---
TOCTitle: '부록 C: 배달 설명서'
Title: '부록 C: 배달 설명서'
ms:assetid: '046d83c7-710f-4dd4-b06e-64ea3fb025f9'
ms:contentKeyID: 20214028
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Dd547872(v=TechNet.10)'
---

부록 C: 배달 설명서
===================

게시 날짜: 2004년 11월 10일 오전 12:00:00 | 업데이트 날짜: 2004년 11월 24일 오전 12:00:00

##### 이 페이지에서

[](#edaa)[소개](#edaa)  
[](#ecaa)[Microsoft Operations Framework.](#ecaa)  
[](#ebaa)[MOF(Microsoft Operations Framework)](#ebaa)  
[](#eaaa)[요약](#eaaa)  

### 소개

이 설명서는 *인증서 서비스를 사용한 무선 LAN 보안* 솔루션을 구현 및 조정하기 위한 Microsoft의 최선의 방법과 관련된 업무 기획자, IT 설계자 또는 프로젝트 관리자를 대상으로 일반적인 정보를 제공합니다. 또한 다음 리소스에 대한 포인터가 포함되어 있습니다.

-   MSF(Microsoft Operations Framework).

-   MOF(Microsoft Operations Framework).

-   SRMG(Microsoft Security Risk Management Guide).

-   이 솔루션에 필수적인 항목에 대한 사전 지식 및 교육 소스.

-   구현의 계획, 편성 및 관리를 위해 이 솔루션과 함께 제공되는 도구 및 리소스에 대한 설명.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### Microsoft Operations Framework.

MSF는 다양한 기술 솔루션을 계획, 구축 및 배포하기 위한 검증된 방법을 제공합니다. MSF에는 모든 종류의 기술 솔루션을 처리하는 데 유용한 소프트웨어 디자인 및 개발과 관련된 최선의 방법을 비롯해 인프라를 단일 프로젝트 수명 주기에 구축 및 배포하는 최선의 방법이 나와 있습니다. 조직은 MSF를 통해 공약을 준수하고 위험을 최소화하는 동시에 유연성의 미묘한 균형을 유지할 수 있습니다. MSF는 Microsoft 고객에게 풍부한 리소스를 제공하며 [MSF(Microsoft Solutions Framework)](https://www.microsoft.com/msf/) 웹 사이트(www.Microsoft.com/MSF/)의 MSDN에서 다운로드할 수 있습니다.

MSF의 기본 접근 방식은 다음과 같습니다.

-   준비 상태 관리

-   프로젝트 관리

-   위험 관리

-   팀 모델

-   프로세스 모델

#### 준비 상태 관리

비전/범위 단계 앞에 나오는 솔루션 프로젝트의 시작 단계에서 조직은 다음을 명확히 이해해야 합니다.

-   조직의 특정 보안 시나리오 및 요구 사항.

    -   MSS(Microsoft Solutions for Security)는 보안 솔루션 구현을 시작하는 조직의 요구를 해결하기 위해 [SRMG](https://wwwprod/technet/security/prodtech/windows/secwin2k/04appsrm.asp)를 만들었습니다. SRMG는 세분화된 프로세스로 특정 조직에 가장 많은 영향을 주는 위협 및 취약점을 판단하는 데 유용합니다. 조직마다 업무 요구 사항이 다르기 때문에 모든 환경에 같은 영향을 주는 하나의 보안 문제 목록을 만드는 것은 불가능합니다. 따라서 SRMG를 사용하는 조직은 보안을 점진적으로 구축하고 향후 문제 해결이 필요한 잠재 영역을 식별할 수 있습니다.

-   내부 내용은 다음과 같습니다.

    -   이 솔루션은 최소한 다음 MOC(Microsoft Official Curriculum) 자료의 기본 사항에 대해 익숙한 2년 경력의 MCSE(Microsoft Certified Systems Engineer)가 손쉽게 이해하고 바로 구현하도록 고안되어 있습니다.

        -   과정 2810:  네트워크 보안 기초

        -   과정 2821:  공용 키 구조 디자인 및 관리

        -   과정 2830:  Microsoft 네트워크 보안 디자인

        -   과정 2150:  보안 Microsoft Windows 2000 네트워크 디자인

        -   과정 2153: Microsoft Windows 2000 네트워크 인프라 구현

#### 프로젝트 관리

MSF는 조직의 응용 프로그램 개발 및 인프라 배포 프로젝트 관리에 도움을 주는 포괄적인 자료를 제공합니다. 이 솔루션은 이러한 MFS 도구 및 방법론의 일부를 사용하여 업무 기획자 또는 IT 설계자가 다음을 포함하여 이 솔루션을 구현하는 데 도움을 주기 위한 다양한 프로젝트 관리 도구를 파생시킵니다.

-   작업 및 필요한 시간을 비롯해 이 솔루션과 함께 제공되는 Tools and Resources 다운로드 키트에 포함된 솔루션의 참조 구현을 자세히 설명한 샘플 Microsoft® Project 일정. (Securing\_Wireless\_LANs\_Master\_Project\_Sched.mpp)

-   샘플 프로젝트 일정 직접 이끌어 낸 샘플 프로젝트 비용 분석과 Microsoft의 참조 구현 세부 사항도 포함되어 있습니다. 여기에는 솔루션을 구현하는 데 드는 하드웨어 및 소프트웨어 비용과 인건비가 나와 있습니다. 이 스프레드시트는 필요한 다양한 서버와 조직의 인건비를 반영하도록 수정하여 예산 구현 비용을 신속하게 구할 수 있는 템플릿으로 사용됩니다. (Secure Wireless LAN Cost Analysis.xls)

#### 위험 관리

프로젝트 관리의 필수 요소는 프로젝트의 본질적인 위험을 제어하는 것입니다. 대부분의 사람들은 위험의 개념을 가치, 제어, 기능, 품질 또는 시간 같은 손실 가능성과 연결시킵니다. 그러나 위험은 프로젝트 결정 및 이러한 결정의 결과를 둘러싼 불확성에서 비롯되어 기회 획득을 제한할 수도 있습니다.

MSF는 이러한 위험이 실질적인 문제로 이어지거나 성공의 방해 요인으로 작용하기 전에 완화 전략 및 긴급 복구 계획을 적절히 수립하는 적극적인 위험 관리를 내세우고 있습니다.

IT 전문가가 이 솔루션의 구현을 고려하는 과정에 직면할 수 있는 위험을 보다 철저히 이해할 수 있도록 하기 위해 함께 제공되는 Tools and Resources 다운로드에는 이 솔루션의 실제 구현을 기반으로 하여 이 MSF 접근 방식을 통해 얻어 낸 샘플 위험 관리가 들어 있습니다. (Secure Wireless LAN Risk Analysis.xls)

#### 팀 모델

MSF는 응용 프로그램 개발 및 인프라 배포 발의의 역할과 책임을 구분하는 기본 구조와 이러한 역할 및 이들의 상호 작용을 정의하는 도구를 제공합니다. 역할은 다음과 같습니다.

-   **프로그램 관리** — 이 역할의 리소스는 프로젝트 사양을 관리하고 주요 설계자 역할을 수행하며, 프로젝트 일정을 관리하고 프로젝트 상태를 보고하고, 평가 및 위험 관리를 수행할 뿐만 아니라, 팀 내 협상을 원활하게 하고 기능, 일정 및 리소스 간의 균형과 관련된 의사 결정을 조정합니다.

-   **제품 관리** — 이 역할의 리소스는 고객의 대변자 역할을 수행하며 고객 요구 사항을 관리하고 공유하는 프로젝트의 비전/범위를 이끌며 비즈니스 사례를 개발 및 유지하고 기능, 일정 및 리소스 간의 균형과 관련된 의사 결정을 주도합니다.

-   **개발** — 이 역할의 리소스는 솔루션 설계의 특징을 지정하고 각 특징을 완료하는 데 필요한 시간과 노력을 예상하며 솔루션을 구축하거나 구축을 감독합니다.

-   **테스트** — 이 역할의 리소스는 솔루션의 기능을 확인하고 알려진 모든 문제를 문서화합니다.

-   **사용자 경험** — 이 역할의 리소스는 사용자의 대변자 역할을 수행하고 사용자 요구 사항을 관리하며 사용성과 성능 향상 간의 균형과 관련된 결정을 주도하고 사용자 교육을 개발 및 제공합니다.

-   **릴리스 관리** — 이 역할의 리소스는 운영, 지원 및 배달 채널의 대변자 역할을 수행하며 솔루션 배포를 조정하고 관리 용이성과 지원 가능성 간의 균형과 관련된 결정을 주도합니다.

#### 프로세스 모델

프로세스 모델은 MSF의 주요 요소로 Microsoft가 대규모 응용 프로그램 개발 및 인프라 배포 프로젝트를 직접 조정하며 확인, 사용 및 구체화한 최상의 방법을 나타냅니다. MSF 프로세스 모델의 주요 개념은 다음과 같습니다.

-   **균형 관리** — 리소스(사람 및 비용), 일정(시간) 및 기능(범위)은 반드시 균형을 이루어야 합니다. 이들 요소 중 하나를 변경해야 하는 경우 다른 항목도 같은 방식으로 변경해야 합니다.

-   **일정 중심의 접근 방식** — 일정은 MSF의 핵심 주제입니다. 일정은 프로젝트 진행을 계획 및 모니터링하는 데 사용되며 프로젝트의 중간 지점 역할을 합니다. 또한 진행 정도를 측정하고 고객의 기대치와 맞추며 다른 팀 구성원과의 제공 사항을 조정할 뿐 아니라 프로젝트의 진행 및 방향에 대해 주주 또는 후원자와 논의합니다.

-   **반복적인 접근 방식** — MSF는 핵심 기능을 구축, 테스트 및 배포한 다음 기능 집합을 정기적으로 추가하는 방식으로 솔루션을 개발하도록 권장합니다. 이러한 접근 방식은 새로운 기능 집합이 추가될 때마다 정기적으로 새로 고쳐지는 "활성화된" 문서에 의존합니다. 또한 진행 정도를 빈번하게 측정하고 프로젝트 결과를 실시간으로 추적 및 제어하여 솔루션의 일일 구축을 활용합니다.

-   **정기적인 단계 및 일정** — [MSF](https://www.microsoft.com/msf/)에서는 다음 프로젝트 단계에 대해 온라인에서 사용할 수 있는 다양한 주요 프로젝트 도구 및 템플릿을 제공하고 있습니다.

    -   **구상 단계**

        -   비전/범위 템플릿

        -   프로젝트 구조 템플릿

        -   위험 평가 도구 및 관리 도구

    -   **계획 단계**

        -   비즈니스, 사용자, 시스템 및 기타 요구 사항 템플릿

        -   기능 사양 템플릿

        -   개발 위험 관리, 테스트, 보안, 교육, 품질 및 기타 계획 템플릿

    -   **구축 단계**

        -   내용 및 코드 제공 사항을 위한 템플릿

        -   테스트 계획 및 테스트 사례 템플릿(자세한 솔루션 테스트 계획 및 테스트 사례는 13장 "솔루션 테스트" 참조).

    -   **배포 단계**

        -   배포 및 통신 계획 템플릿

MSF는 임무 중심적인 프로덕션 시스템의 안정성, 가용성 및 관리 용이성을 얻기 위한 Microsoft의 접근 방식인 [MOF](https://www.microsoft.com/technet/itsolutions/tandp/opex/default.mspx)와 밀접하게 관련되어 있습니다. MOF는 [ITIL](https://www.itil.co.uk/)(IT 인프라 라이브러리)이라는 IT 서비스 관리 부문에서 세계적으로 인정을 받은 최선의 방법을 토대로 하고 있습니다. MSF와 MOF는 협력을 기반으로 하거나 독립적으로 원활하게 기능을 발휘하도록 고안되었습니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### MOF(Microsoft Operations Framework)

MOF(Microsoft Operations Framework)는 조직에서 Microsoft 제품 및 기술의 비즈니스 수행에 핵심적인 시스템 안정성, 가용성, 지원 및 관리 효율을 높일 수 있는 기술 지침을 제공합니다. 이 솔루션의 운영 설명서는 MOF를 기반으로 하고 있으며 솔루션을 운영, 지원, 최적화 및 변경하는 데 필요한 작업을 명시하고 있습니다.

MOF는 백서, 운영 가이드, 평가 도구, 유용한 정보, 사례 연구, 템플릿, 지원 도구 및 서비스의 형태로 중요한 운영상의 지침을 제공합니다. 이 지침을 활용하면 복잡하게 분산된 이종 IT 환경 내에서의 운영과 관련된 사람, 프로세스, 기술 및 관리 문제를 다루는 데 도움을 얻을 수 있습니다.

MOF와 MSM는 10장 "운영 설명서 소개"에 자세히 설명되어 있습니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 요약

이 배달 설명서는 *인증서 서비스를 사용한 무선 LAN 보안* 솔루션을 구현 및 조정하기 위해 Microsoft에서 마련한 최선의 방법과 관련된 일반적인 정보를 제공합니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
