---
TOCTitle: 개요
Title: 개요
ms:assetid: '4b39a172-9fbd-43c6-9027-727d2686aadd'
ms:contentKeyID: 20213902
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc163159(v=TechNet.10)'
---

IPsec 및 그룹 정책을 통한 서버 및 도메인 격리
=============================================

개요

게시 날짜: 2005년 3월 17일

Microsoft는 대기업들이 높아져 가는 네트워크 주변의 보안 유지라는 도전 과제에 직면하고 있다는 사실을 알고 있습니다. 조직이 성장하고 비즈니스 관계가 변함에 따라 물리적인 네트워크 액세스가 통제 불가능할 수 있습니다. 고객, 공급업체 및 컨설턴트는 합당한 비즈니스상의 이유로 귀사의 네트워크에 모바일 장치를 연결해야 할 수 있습니다. 무선 네트워크와 무선 연결 기술의 출현으로 네트워크 연결이 이전보다 훨씬 쉬워졌습니다. 이러한 강화된 연결성은 곧 내부 네트워크의 도메인 구성원이 주변 보안의 위반뿐 아니라 내부 네트워크의 다른 컴퓨터의 상당한 위험에 대한 노출 가능성이 높아져 가고 있다는 것을 의미합니다.

본 가이드에 제시된 논리적 격리의 개념은 두 가지 솔루션으로 구체화되고 있습니다. 즉, 서버가 트러스트된 도메인 구성원 또는 특정 도메인 구성원 그룹의 네트워크 연결을 수락하도록 하는 서버 격리와 트러스트되지 않은 연결의 도메인 구성원을 격리하는 도메인 격리가 있습니다. 이러한 솔루션은 전반적인 논리적 격리 솔루션의 일부분으로 별도로 또는 함께 사용될 수 있습니다.

코어에서 서버와 도메인 격리를 통해 IT 관리자는 트러스트된 컴퓨터인 도메인 구성원의 TCP/IP의 통신을 제한할 수 있습니다. 이러한 트러스트된 컴퓨터는 다른 트러스트된 컴퓨터 또는 특정한 트러스트된 컴퓨터 그룹의 들어오는 연결만을 허용하도록 구성할 수 있습니다. 액세스 제어는 Microsoft® Active Directory® 그룹 정책을 통해 중앙에서 관리되어 네트워크 로그온 권한을 제어합니다. 거의 모든 TCP/IP 네트워크 연결은 IPsec이 응용 프로그램 계층 아래의 네트워크 계층에서 작동하여 컴퓨터 종단 간 인증과 패킷 단위 보안을 제공하기 때문에 응용 프로그램 변경 없이도 보안이 유지될 수 있습니다. 네트워크 트래픽은 사용자가 지정할 수 있는 다양한 시나리오로 인증되거나 인증되어 암호화될 수 있습니다.

##### 이 페이지에서

[](#ebaa)[업무상 이점](#ebaa)
[](#eaaa)[이 가이드가 필요한 대상](#eaaa)

### 업무상 이점

논리적 격리 방어 계층 사용의 이점은 다음과 같습니다.

-   **추가 보안**. 논리적 격리 방어 계층은 네트워크상에서 관리되는 모든 컴퓨터에 추가 보안을 제공합니다.

-   **특정 정보에 액세스할 수 있는 제어력 강화**. 이 솔루션을 사용함으로써 컴퓨터는 네트워크에 연결하는 것만으로는 모든 네트워크 리소스에 자동으로 액세스할 수 없게 됩니다.

-   **저렴한 비용**. 이 솔루션은 일반적으로 물리적 격리 솔루션을 사용하는 것 보다 훨씬 저렴한 비용으로 구현할 수 있습니다.

-   **관리되는 컴퓨터 수의 증가**. 관리되는 컴퓨터만 조직의 정보를 사용할 수 있게 되는 경우 모든 장치는 해당 사용자에게 액세스 권한을 제공하기 위해서는 관리되는 시스템이 되어야 합니다.

-   **악성 프로그램 공격에 대한 보호 수준 개선**. 격리 솔루션은 트러스트되지 않은 컴퓨터가 트러스트된 리소스에 액세스할 수 있는 기능을 상당히 제한하게 됩니다. 이러한 이유로 트러스트되지 않은 컴퓨터의 악성 프로그램의 공격은 공격자가 유효한 사용자 이름과 암호를 획득한다 해도 연결이 허용되지 않기 때문에 실패합니다.

-   **네트워크 데이터 암호화 메커니즘**. 논리적 격리를 사용하면 선택된 컴퓨터 간의 모든 네트워크 트래픽을 암호화할 수 있습니다.

-   **신속한 응급 격리**. 이 솔루션은 공격 발생 시 네트워크 내부의 특정 리소스를 신속하고 효율적으로 격리하는 메커니즘을 제공합니다.

-   **개선된 감사 기능**. 이 솔루션은 관리되는 리소스별로 네트워크 액세스를 기록하고 감사하는 방법을 제공합니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 이 가이드가 필요한 대상

이 가이드는 초기 평가 및 승인 단계에서 배포, 테스팅 및 완료된 구현 관리에 이르기 까지 전체 IT 주기 단계 전반에서 서버 및 도메인 격리 솔루션을 지원하도록 제작되었습니다. 이러한 이유로 이 가이드를 구성하는 다양한 장은 다양한 독자들의 요구를 충족시키도록 작성되었습니다.

1장에서는 주로 자신이 속한 조직이 서버 및 도메인 격리 프로젝트로 얻게 될 이점을 파악하려고 하는 비즈니스 의사 결정자를 위한 정보를 제공합니다. 이 장의 내용을 이해하는 데 조직의 비즈니스와 보안 요구에 대한 이해 이상의 특정한 기술적 지식이 필요하지 않습니다.

이 가이드를 구성하는 장(2, 3, 4장)을 계획할 때 조직에게 가장 맞는 솔루션 설계를 담당해야 하는 기술 아키텍트와 IT 전문가에게 가장 유용하도록 하는 데 주안점을 두었습니다. 이러한 장을 가장 효과적으로 활용하려면 관련 기술과 조직의 현재 인프라 모두를 적합한 기술적 수준에서 이해해야 합니다.

5장과 부록은 조직의 솔루션의 배포 계획을 세워야 하는 지원 담당자를 위해 제작되었습니다. 이 가이드에는 테스트 랩 환경을 만들기 위한 실질적인 구현 단계뿐 아니라 성공적인 솔루션 배포를 완성하는 단계에 대한 다양한 권장 사항이 포함되어 있습니다.

이 가이드의 6장은 솔루션이 구현되고 완전하게 작동된 후에 일상적인 작업을 담당해야 하는 담당자를 위한 참조 자료로서 제작되었습니다. 이 장에 강조된 수많은 작동 프로세스와 프로시저는 조직의 작업 프레임워크로 구축되어야 합니다.

7장은 서버와 도메인 격리 배포의 문제 해결에 대한 정보를 제공합니다. IPsec이 기본적으로 네트워크 통신에 영향을 끼치기 때문에 문제 해결 정보와 기법은 IPsec을 이 솔루션을 부분으로 구현하는 조직에 상당히 도움을 줄 수 있습니다.

#### 가이드에 대한 의견

Microsoft는 이 문서에 대한 여러분의 의견을 기다리고 있습니다. 특히 다음 질문에 대한 의견을 주시면 감사하겠습니다.

-   제공된 정보가 유익했습니까?

-   단계별 절차가 정확했습니까?

-   각 장은 이해하기 쉽고 흥미로웠습니까?

-   전반적으로 솔루션을 어떻게 평가하십니까?

다음 전자 메일 주소로 여러분의 의견을 보내주세요. [SecWish@Microsoft.com](mailto:secwish@microsoft.com?subject=feedback%20re:%20microsoft%20solution%20for%20secure%20wireless%20lans)

##### 전체 솔루션 다운로드

[IPsec 및 그룹 정책을 통해 서버 및 도메인 격리](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33947)

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
