---
TOCTitle: '맬웨어 제거 시작 키트: 문제 발생 여부 확인 방법'
Title: '맬웨어 제거 시작 키트: 문제 발생 여부 확인 방법'
ms:assetid: 'ad1cf684-0967-4808-b9f2-a07edee0324f'
ms:contentKeyID: 20213901
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc162845(v=TechNet.10)'
---

맬웨어 제거 시작 키트

맬웨어 제거 시작 키트
=====================

게시 날짜: 2007년 7월 10일

맬웨어는 컴퓨터의 운영 체제를 대상으로 하는 경우가 많습니다. Windows 운영 체제는 그 사용자 수가 매우 많기 때문에 수년 동안 주요 공격 목표가 되어 왔습니다. 그러나 최근에는 특별히 다른 운영 체제를 대상으로 하는 악의적인 소프트웨어가 늘어나고 있는 추세입니다. 더욱이 Microsoft 및 타사 응용 프로그램뿐만 아니라 바이러스 백신 소프트웨어를 대상으로 하는 맬웨어 프로그램까지 출현하고 있습니다. 이러한 여러 가지 이유로 인해 사용하는 운영 체제와 응용 프로그램을 최신 상태로 유지하는 것이 어느 때보다 중요합니다.

대부분의 맬웨어는 개인용 컴퓨터를 공격 대상으로 삼지만 최근에는 PDA(개인용 정보 단말기), 휴대용 게임기, 휴대폰 등의 모바일 장치도 공격 목표가 되고 있습니다.

일부 맬웨어는 대상 컴퓨터에 특정 응용 프로그램을 설치한 후에만 작동합니다. 컴퓨터 사용자가 자신도 모르게 이러한 응용 프로그램을 설치하도록 유도하는 인터넷 사기 수법과 피싱 공격은 무수히 많습니다. 그리고 대부분의 경우 자동 메커니즘을 개발하는 것보다는 사용자를 속여서 맬웨어를 실행하도록 유도하는 편이 훨씬 쉽기도 합니다. 따라서 인터넷 사기나 피싱 시도를 인식할 수 있도록 직원과 관리자를 교육하는 데 시간을 투자하는 것이 중요합니다.

##### 이 페이지에서

[](#ebae)[성능 문제 확인](#ebae)

### 성능 문제 확인

감염이 탐지되면 사용자에게 메시지로 알리는 실시간 바이러스 백신 및 스파이웨어 방지 프로그램은 이미 컴퓨터에서 실행되고 있을 것입니다. 그러나 비정상적인 동작이 발생하거나 시스템이 비정상적으로 종료된다면 언제든지 전체 시스템 검사를 실행할 수 있습니다.

컴퓨터가 감염된 경우 나타날 수 있는 몇 가지 주요 성능 문제는 다음과 같습니다.

-   컴퓨터가 평소보다 느리게 실행됩니다.

-   컴퓨터가 프로그램 또는 시스템 명령에 응답하지 않는 경우가 많습니다.

-   컴퓨터에서 오류가 발생하여 다시 시작해야 하는 경우가 많습니다.

-   컴퓨터가 저절로 다시 시작되고 정상적으로 실행되지 않습니다.

-   컴퓨터에서 응용 프로그램을 정상적으로 실행할 수 없습니다.

-   컴퓨터의 디스크 또는 디스크 드라이브에 액세스할 수 없습니다.

-   정상적으로 인쇄할 수 없습니다.

-   이상한 오류 메시지나 팝업 창이 나타납니다.

-   메뉴나 대화 상자가 비정상적으로 표시됩니다.

-   인터넷 브라우저의 홈 페이지가 예기치 않게 변경됩니다.

-   컴퓨터의 관리자 공유에 액세스할 수 없습니다.

-   디스크 공간이 알 수 없는 용도로 소비되고 있습니다.

이외에도 다양한 증상이 있지만 컴퓨터가 맬웨어에 감염된 경우 나타날 수 있는 비정상적인 동작의 유형을 설명하는 데는 충분할 것으로 생각합니다. 이러한 성능 문제가 하나라도 발생한다면 전체 검사를 실행하여 맬웨어 문제가 있는지 보다 정확히 확인할 수 있습니다.

**참고:**

컴퓨터에서 이러한 문제가 발생한다고 해서 모두 맬웨어에 감염된 것은 아닙니다. 응용 프로그램을 잘못 구성하거나 소프트웨어 버그가 있는 경우에도 이러한 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서 맬웨어 공격인 것으로 잘못 판단하지 않으려면 운영 체제와 응용 프로그램에 최신 보안 업데이트 및 서비스 팩을 적용하고 컴퓨터에 응용 프로그램을 실행하기에 충분한 RAM이 설치되어 있는지 확인해야 합니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

**다운로드**

[맬웨어 제거 시작 키트 다운로드](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93108)

**업데이트 알림**

[업데이트 및 새 릴리스 알림 신청](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**사용자 의견**

[의견이나 제안 보내기](https://technet.microsoft.com/ko-kr/mailto:secwish?subject=malware%20removal%20starter%20kit)

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
