---
TOCTitle: 스마트 카드를 사용한 보안 액세스 계획 가이드
Title: 스마트 카드를 사용한 보안 액세스 계획 가이드
ms:assetid: 'd2a7a146-1779-4f8d-b618-1fd51e24dd85'
ms:contentKeyID: 20213919
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc170941(v=TechNet.10)'
---

스마트 카드를 사용한 보안 액세스 계획 가이드
============================================

### 개요

업데이트 날짜: 2005년 6월 30일

네트워크 리소스 인증 방식 중 사용자 이름과 암호에만 의지하는 방식을 사용할 경우 사고가 발생할 수 있다는 점을 더 많은 관리자들이 인식하고 있습니다. 공격자는 사용자 이름을 임의로 시도하거나 명함의 전자 메일 주소와 같이 공개적으로 입수할 수 있는 정보를 사용하여 사용자 이름을 알아내려고 합니다. 공격자가 사용자 이름을 알아내면 마지막으로 남은 보안 메커니즘은 사용자의 암호입니다.

사용자만 아는 비밀을 암호로 사용하면 효과적으로 보안을 제어할 수 있습니다. 임의 문자, 숫자 또는 특수 문자로 구성된 10자 이상의 긴 암호는 풀기가 매우 어렵습니다. 안타깝게도 사용자들은 이러한 종류의 암호를 항상 기억하기 어려운데, 이는 부분적으로 근본적인 인간 능력의 한계에 기인합니다.

1956년에 출판된 *The Psychological Review*에서 George A. Miller는 인간의 두뇌가 기억할 수 있는 단기 기억 능력의 한계가 5~9자, 평균 7자라고 자신의 연구 결과를 발표한 바 있습니다. 그러나 대부분의 보안 지침은 최소 8자의 무작위 암호를 사용하도록 권장하고 있습니다. 대부분의 사용자는 8자의 무작위 암호를 기억할 수 없기 때문에, 종이 쪽지에 적어 놓는 방법을 선택합니다.

사용자들이 암호를 적어 놓는 위치는 거의 비슷합니다. 따라서 공격자에게 사용자의 자격 증명을 알아낼 수 있는 기회를 제공합니다. 암호 복잡성에 제한이 없는 경우, 사용자들은 글자 그대로의 "password" 또는 쉽게 생각해 낼 수 있는 단어를 암호로 선택하는 경향이 있습니다.

암호 문구는 사용자가 보다 쉽게 기억할 수 있는 더 긴 암호입니다. Microsoft® Windows® 2000 이상의 최신 Windows 운영 체제 버전은 최대 127자 길이의 암호를 지원합니다. "I like 5-a-side football!"과 같이 강력한 암호 문구는 무차별 대입 방식을 사용하는 도구로 암호를 풀기가 매우 어려우며, 사용자는 무작위로 섞은 문자와 숫자보다 쉽게 기억할 수 있습니다.

이중 인증 시스템은 두 번째 암호를 요구함으로써 단일 암호 인증 방식의 문제점을 극복합니다. 이중 인증은 다음과 같은 항목의 조합을 사용합니다.

-   하드웨어 토큰 또는 스마트 카드와 같이 사용자가 가진 물건.

-   사용자가 아는 사실(예: 개인 ID 번호(PIN)).

스마트 카드와 연결된 PIN 방식은 이중 인증 중에서도 많이 사용되고, 안정적이고, 비용 효율적인 형태입니다. 적절하게 관리한다면, 스마트 카드를 가지고 있고 암호를 아는 사용자만 네트워크 리소스 액세스 권한을 획득할 수 있습니다. 이중 요구 사항은 조직의 네트워크에 대한 무단 액세스 가능성을 현저하게 감소시킵니다.

스마트 카드는 다음과 같은 두 가지 시나리오에서 특히 효과적인 보안 제어를 제공합니다. 관리자 계정 보안 및 원격 액세스 보안이 그것입니다. 이 가이드는 이러한 두 가지 시나리오에서 스마트 카드 구현을 높은 우선 순위로 강조합니다.

관리자 수준의 계정은 넓은 범위의 사용자 권한을 보유하기 때문에, 이러한 계정 중 하나라도 노출될 경우 전체 네트워크 리소스에 침입자가 액세스할 수 있는 권한을 부여합니다. 도메인 관리자 수준의 계정 자격 증명이 도난되면 도메인 전체를 위험에 빠트리고, 심지어 전체 포리스트 또는 다른 신뢰할 수 있는 포리스트까지도 영향을 받을 수 있기 때문에, 관리자 수준 액세스 권한을 안전하게 보호하는 것은 매우 중요합니다. 관리자 인증에 대해 이중 인증 방식의 사용은 필수적입니다.

조직은 네트워크 리소스에 원격 연결이 필요한 사용자에게 스마트 카드를 배포할 경우, 중요한 추가 보안 계층을 제공할 수 있습니다. 원격 사용자에게도 이중 인증은 특히 중요한데, 이는 원격 연결에 대해 어떠한 형태의 물리적 액세스 제어도 제공하는 것이 불가능하기 때문입니다. 스마트 카드를 사용한 이중 인증은 VPN(가상 사설망) 연결을 통해 연결하는 원격 사용자의 인증 프로세스 보안을 강화할 수 있습니다.

##### 이 페이지에서

[](#ehaa)[기업의 과제](#ehaa)  
[](#egaa)[업무상 이점](#egaa)  
[](#efaa)[이 가이드를 읽어야 할 사람](#efaa)  
[](#eeaa)[독자 전제 조건](#eeaa)  
[](#edaa)[계획 가이드 개요](#edaa)  
[](#ecaa)[관련 리소스](#ecaa)  
[](#ebaa)[가이드에 대한 의견](#ebaa)

### 기업의 과제

도메인에 참가한 컴퓨터의 관리자 계정 자격 증명이 노출되면 전체 도메인, 도메인이 속한 포리스트, 해당 포리스트와 신뢰 관계가 있는 다른 포리스트와 도메인까지도 위험해질 수 있습니다. 원격 액세스 계정이 노출되면 외부 공격자가 전화 접속 또는 VPN 연결을 통해 중요한 정보에 액세스하는 심각한 결과를 초래할 수 있습니다.

관리자 및 원격 액세스 연결을 안전하게 보호하는 데 있어 기업이 당면한 과제는 사용 가능성을 침해하지 않는 적절한 수준의 보안을 제공하는 것입니다. 보안을 강화하기 위해 이중 인증을 구현한 조직은 사용자가 업무에 필요한 정보에 제때 액세스하지 못하는 경우 최적의 효율성을 달성하지 못할 수 있습니다. 이중 인증과 사용 가능성의 균형을 잘 조절하는 것이 중요합니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 업무상 이점

중요한 계정을 보호하기 위해 스마트 카드를 사용하면 다음과 같은 업무상 이점을 얻을 수 있습니다.

-   **중요한 데이터를 위한 강력한 보호 장치**. 스마트 카드는 도용한 자격 증명에 의한 허가되지 않은 액세스 위험을 상당히 감소시킵니다. 해커는 스마트 카드를 훔치는 동시에 PIN도 확보해야 하기 때문입니다.

-   **로그온 자격 증명 보안 강화**. 스마트 카드는 위조하기 어려운 디지털 인증서를 로그온 자격 증명으로 사용합니다.

-   **높은 수준의 규정 준수**. 실제 로그온한 사용자의 신원을 확인할 수 있기 때문에 모니터링 로그에 보다 향상된 신뢰성을 제공합니다.

-   **부인의 가능성 감소**. 스마트 카드 인증은 개인이 자신의 행위를 부인할 수 없게 합니다.

-   **액세스 관리 시스템과 긴밀한 통합**. 일부 스마트 카드는 물리적인 장소 및 장소 내의 구역에 접근을 차단하는 제어 잠금 장치처럼 물리적인 접근을 관리하는 키 카드 기능도 할 수 있습니다. 스마트 카드와 키 카드를 함께 사용하면 사용자 또는 관리자의 네트워크 및 물리적 접근을 정확하게 통제하고, 보안 유출의 위험을 감소시킵니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 이 가이드를 읽어야 할 사람

이 가이드는 원격 액세스 연결 및 네트워크 보안을 계획, 배포 또는 운영하는 기술 의사 결정권자, 엔터프라이즈 설계자 및 엔터프라이즈 보안 관리자에게 필요합니다. Windows 기반 네트워크를 계획, 배포 또는 운영하는 컨설턴트에게도 유용한 정보입니다.

이 가이드의 정보는 강력한 ID 보호 및 데이터 액세스 제어가 필요한 모든 규모의 조직에 적용될 수 있습니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 독자 전제 조건

이 가이드에서 제시되는 솔루션을 이해하려면 독자는 Microsoft Windows Server™ 2003의 다음과 같은 영역과 기술을 이해하고 능숙하게 다룰 수 있어야 합니다.

-   라우팅 및 원격 액세스(VPN 구성 요소 포함)

-   인증서 서비스 및 공개 키 인프라(PKI)

-   Active Directory® 디렉터리 서비스

-   그룹 정책

이 가이드는 MOF(Microsoft Operations Framework)의 운영 및 지원 프로세스 모델 사분면을 다룹니다. 또한 MOF의 보안 관리 및 사건 관리 서비스 관리 기능(SMF)에 대해서도 다룹니다. MOF에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Operations Framework](http://www.microsoft.com/mof) 웹 사이트(www.microsoft.com/mof)를 참조하십시오.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 계획 가이드 개요

이 가이드는 스마트 카드 인증을 계획하는 데 필요한 핵심적인 문제와 개념을 다룬 4개의 장으로 구성되어 있습니다. 다음은 이러한 장들의 간략한 내용입니다.

**1장: 소개**

이 장은 스마트 카드 인증을 구현할 경우의 당면 과제와 얻을 수 있는 장점을 간략하게 고려합니다. 이 장에서는 가이드의 권장 독자를 제시하고, 독자 전제 조건을 나열하고, 여러 장의 개요와 솔루션 시나리오를 제공합니다.

**2장: 스마트 카드 기술**

이 장은 중요한 계정을 보호하기 위해 스마트 카드를 사용하는 방법에 대한 개요를 설명합니다. 또한 3장과 4장에서 다루는 두 가지 솔루션 시나리오의 핵심적인 요소도 설명합니다. 끝 부분에서는 두 가지 솔루션 시나리오에서 예제로 거론되는 Woodgrove Bank를 소개합니다.

**3장: 관리자 계정 보호를 위한 스마트 카드 사용**

이 장에서는 스마트 카드를 사용한 관리자 계정 보호에 필요한 설계상 고려 사항을 설명합니다. Woodgrove Bank의 문제점과 요구 사항을 예로 듭니다. 이 시나리오의 솔루션 개념, 전제 조건, 솔루션 아키텍처 그리고 솔루션 운영에 대해서도 설명합니다. 끝 부분에서는 변경 사항 관리 프로세스를 통합하기 위해 사용 가능한 솔루션 확장 옵션도 검토합니다.

**4장: 스마트 카드를 사용하여 원격 액세스 계정 보호**

이 장에서는 스마트 카드를 사용한 원격 액세스의 설계상 고려 사항을 설명합니다. 다시 Woodgrove Bank를 예로 들어 보안 원격 액세스의 구현에 대한 과제와 요구 사항들을 검토합니다. 이 시나리오의 솔루션 개념, 전제 조건, 솔루션 아키텍처 그리고 솔루션 운영에 대해서도 설명합니다. 끝 부분에서는 물리적 접근 제어를 통합하기 위한 솔루션 확장 방법을 검토합니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 관련 리소스

MSSC(Microsoft Solutions for Security and Compliance)팀이 제공하는 [기타 보안 솔루션](http://www.microsoft.com/technet/community/columns/sectip/st0805.mspx)도 확인하십시오.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 가이드에 대한 의견

MSSC(Microsoft Solutions for Security and Compliance)팀은 보안 솔루션에 대해 보내주신 고객의 의견에 감사드립니다.

의견이 있으십니까? IT 전문가를 위한 [보안 솔루션 블로그](http://blogs.technet.com/secguide)에 올려주십시오.

또는 [SecWish@microsoft.com](mailto:secwish@microsoft.com)으로 의견을 담은 전자 메일을 보내주십시오. 읽고 답변해 드리겠습니다.

저희는 항상 고객의 의견을 기다립니다.

[스마트 카드를 사용한 보안 액세스 계획 가이드 받기](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=41314)

**업데이트 알림**

[업데이트 및 새 릴리스에 대해 알아보려면 등록](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**사용자 의견**

[사용자 의견 및 제안 보내기](mailto:secwish@microsoft.com?subject=the%20secure%20access%20using%20smart%20cards%20planning%20guide)

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
