---
TOCTitle: '8장: 인쇄 서버 역할'
Title: '8장: 인쇄 서버 역할'
ms:assetid: '897b32c2-f09c-4b08-b10c-37f73aa516df'
ms:contentKeyID: 20213933
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc163129(v=TechNet.10)'
---

Windows Server 2003 보안 가이드
===============================

### 8장: 인쇄 서버 역할

업데이트 날짜: 2005년 12월 27일

##### 이 페이지에서

[](#ehaa)[개요](#ehaa)  
[](#egaa)[감사 정책 설정](#egaa)  
[](#efaa)[사용자 권한 할당](#efaa)  
[](#eeaa)[보안 옵션](#eeaa)  
[](#edaa)[이벤트 로그 설정](#edaa)  
[](#ecaa)[추가 보안 설정](#ecaa)  
[](#ebaa)[SCW를 사용하여 정책 만들기](#ebaa)  
[](#eaaa)[요약](#eaaa)  

### 개요

이 장에서는 Microsoft® Windows Server™ 2003 SP1이 실행되는 인쇄 서버의 보안을 강화하는 방법을 중점적으로 설명합니다. 이러한 작업은 까다로울 수 있습니다. 이러한 서버가 제공하는 필수 서비스는 SMB(서버 메시지 블록) 및 CIFS(Common Internet File System) 프로토콜을 필요로 합니다. 그러나 두 프로토콜은 허가되지 않은 사용자에게 풍부한 정보를 제공할 수 있습니다. 따라서 이러한 프로토콜은 보안이 강력한 Windows 환경의 인쇄 서버에서는 보통 비활성화되어 있습니다. 그러나 작업 환경에서 이러한 프로토콜이 비활성화되면 관리자와 사용자가 인쇄 서버에 액세스하기 어려워집니다.

이 장의 대부분의 설정은 그룹 정책을 통해 구성 및 적용됩니다. MSBP(구성원 서버 기준 정책)를 보완하는 GPO(그룹 정책 개체)는 인쇄 서버를 포함하는 해당 OU(조직 구성 단위)에 연결되어 이러한 서버 역할에 대한 필수 보안 설정을 제공할 수 있습니다. 이 장에서는 MSBP와 다른 정책 설정만 다룹니다.

가능한 경우 이러한 설정은 Print Servers OU에 적용되는 점진적인 그룹 정책 템플릿에 수집됩니다. 이 장에 나오는 일부 설정은 그룹 정책을 통해 적용할 수 없습니다. 이러한 설정을 수동으로 구성하는 방법에 대한 자세한 내용이 제공됩니다.

다음 표에서는 이 가이드에 정의된 세 가지 환경에 대한 인쇄 서버 보안 템플릿의 이름이 표시됩니다. 이러한 템플릿은 점진적인 인쇄 서버 템플릿에 대한 설정을 제공합니다. 이 설정은 해당 환경의 Print Servers OU에 연결된 새 GPO를 만드는 데 사용됩니다. 2장 "Windows Server 2003 보안 강화 메커니즘"에는 OU 및 그룹 정책을 만든 후 해당 보안 템플릿을 각 GPO로 가져오는 데 도움을 주기 위한 단계별 지침이 제공됩니다.

**표 8.1 세 가지 환경에 대한 인쇄 서버 보안 템플릿**

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >레거시 클라이언트</th>
<th style="border:1px solid black;" >엔터프라이즈 클라이언트</th>
<th style="border:1px solid black;" >특수 보안 – 기능 제한</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">LC-Print Server.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">EC-Print Server.inf</td>
<td style="border:1px solid black;">SSLF-Print Server.inf</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
MSBP의 설정에 대한 자세한 내용은 4장 “구성원 서버 기준 정책”을 참조하십시오. 모든 기본 설정에 대한 자세한 내용은 관련 가이드인 [위협 및 대책 - Windows Server 2003 및 Windows XP용 보안 설정](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/topics/serversecurity/tcg/tcgch00.mspx)을 참조하십시오. 이 가이드는 https://www.microsoft.com/korea/technet/security/topics/serversecurity/tcg/tcgch00.mspx 사이트에서 다운로드할 수 있습니다.
  
**참고:** SSLF-Print Server.inf 보안 템플릿으로 보안이 강화된 인쇄 서버는 호환 설정으로 보안이 강화된 클라이언트 컴퓨터를 통해서만 안전하게 액세스할 수 있습니다. SSLF 호환 설정으로 클라이언트 컴퓨터의 보안을 지정하는 방법에 대한 자세한 내용은 Windows XP 보안 가이드를 참조하십시오.
  
[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
  
### 감사 정책 설정
  
본 가이드에 정의된 세 가지 환경에서의 인쇄 서버에 대한 감사 정책 설정은 MSBP를 통해 구성됩니다. MSBP에 대한 자세한 내용은 4장 "구성원 서버 기준 정책"을 참조하십시오. MSBP 설정은 모든 인쇄 서버에서 보안 감사 정보에 대한 로깅을 활성화합니다.
  
[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
  
### 사용자 권한 할당
  
본 가이드에 정의된 세 가지 환경에서의 인쇄 서버에 대한 사용자 권한 할당 설정은 MSBP를 통해 구성됩니다. MSBP에 대한 자세한 내용은 4장 "구성원 서버 기준 정책"을 참조하십시오. MSBP 설정은 모든 인쇄 서버에서 일정하게 사용자 권한 할당을 구성합니다.
  
[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
  
### 보안 옵션
  
본 가이드에 정의된 세 가지 환경에서의 인쇄 서버에 대한 보안 옵션 설정은 MSBP를 통해 구성됩니다. MSBP에 대한 자세한 내용은 4장 "구성원 서버 기준 정책"을 참조하십시오. 다음 섹션에서는 MSBP와 인쇄 서버 그룹 정책 사이의 차이점에 대해 설명합니다.
  
#### Microsoft 네트워크 서버: 디지털 서명 통신(항상)
  
**표 8.2 디지털 서명 통신(항상)의 권장 설정**

 
<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >설정</th>
<th style="border:1px solid black;" >레거시 클라이언트</th>
<th style="border:1px solid black;" >엔터프라이즈 클라이언트</th>
<th style="border:1px solid black;" >특수 보안 – 기능 제한</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft 네트워크 서버: 디지털 서명 통신(항상)</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 안 함</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 안 함</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 안 함</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
이 정책 설정은 SMB 서버 구성 요소에 패킷 서명이 필요한지 여부를 결정합니다. SMB 프로토콜은 Microsoft 파일 및 인쇄 공유를 비롯하여 원격 Windows 관리와 같은 기타 여러 네트워킹 작업에 대한 기반을 제공합니다. 전송 중인 SMB 패킷을 수정하는 끼어들기 공격을 방지하기 위해 SMB 프로토콜은 SMB 패킷 디지털 서명을 지원합니다. 이 정책 설정은 SMB 패킷 서명을 SMB 클라이언트와의 더욱 진전된 통신이 허용되기 전에 협상되도록 해야 할지를 결정합니다.
  
**Microsoft 네트워크 서버: 디지털 서명 통신(항상)** 설정은 기본적으로 비활성화되어 있지만 MSBP는 SSLF 환경의 서버에서 이 설정을 활성화하여 사용자가 인쇄를 할 수는 있지만 인쇄 대기열을 볼 수는 없게 합니다. 인쇄 대기열을 보려고 하면 액세스 거부 메시지가 표시됩니다.
  
**Microsoft 네트워크 서버: 디지털 서명 통신(항상)** 설정은 이 가이드에 정의된 세 가지 환경의 인쇄 서버에서 **사용 안 함**으로 구성됩니다.
  
[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
  
### 이벤트 로그 설정
  
본 가이드에 정의된 세 가지 환경에서의 인쇄 서버에 대한 이벤트 로그 설정은 MSBP를 통해 구성됩니다. MSBP에 대한 자세한 내용은 4장 "구성원 서버 기준 정책"을 참조하십시오.
  
[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
  
### 추가 보안 설정
  
MSBP를 통해 적용된 보안 설정이 인쇄 서버의 보안을 크게 향상시키지만 몇 가지 추가 설정을 고려해야 합니다. 이 섹션의 설정은 그룹 정책을 통해 적용할 수 없으며 모든 인쇄 서버에서 수동으로 수행해야 합니다.
  
#### 잘 알려진 계정의 보안 설정
  
Microsoft Windows Server 2003 SP1에는 삭제할 수는 없지만 이름을 바꿀 수는 있는 다수의 기본 제공 사용자 계정이 있습니다. Windows Server 2003에서 가장 잘 알려진 두 가지 기본 제공 계정은 Guest 와 Administrator입니다.
  
Guest 계정은 구성원 서버와 도메인 컨트롤러에서 기본적으로 사용하지 않도록 설정됩니다. 이 구성은 변경하면 안 됩니다. 변형된 대부분의 악성 코드는 서버를 손상시키려는 초기 시도에서 기본 제공 Administrator 계정을 사용합니다. 따라서 공격자가 이러한 잘 알려진 계정을 사용하여 원격 서버를 손상시키지 못하도록 기본 제공 Administrator 계정의 이름을 바꾸고 해당 설명을 변경해야 합니다.
  
기본 제공 Administrator 계정의 SID(보안 식별자)를 지정하여 해당 계정의 실제 이름을 확인함으로써 서버 침입을 시도하는 공격 도구가 등장한 이후 지난 몇 년 동안 이 구성 변경 값은 감소했습니다. SID는 네트워크의 각 사용자, 그룹, 컴퓨터 계정 및 로그온 세션을 고유하게 식별하는 값입니다. 기본 제공 계정의 SID는 변경할 수 없습니다. 그러나 이 SID를 고유한 이름으로 바꾸면 작업 그룹에서 Administrator 계정에 대해 시도된 공격을 모니터링하기 쉬워집니다.
  
**인쇄 서버의 잘 알려진 계정을 보호하려면**
  
-   Administrator와 Guest 계정의 이름을 변경한 다음 모든 도메인과 서버에서 암호를 길고 복잡한 것으로 변경합니다.
  
-   각 서버에 서로 다른 이름과 암호를 사용합니다. 모든 도메인 및 서버에 사용된 계정 이름과 암호가 동일하면 하나의 구성원 서버에 액세스한 공격자가 다른 모든 서버에도 액세스할 수 있게 됩니다.
  
-   계정을 쉽게 식별할 수 없도록 계정 설명을 기본값이 아닌 다른 값으로 변경합니다.
  
-   지정한 변경 내용을 안전한 위치에 기록해 둡니다.
  
    **참고**: 그룹 정책을 사용하여 기본 제공 Administrator 계정의 이름을 변경할 수 있습니다. 모든 조직에서는 이 계정의 고유한 이름을 선택해야 하므로 이 가이드에 제공된 보안 템플릿에는 이 설정이 구현되지 않았습니다. 그러나 EC 환경에서는 Administrator 계정의 이름을 바꾸도록 **계정: Administrator 계정 이름 바꾸기** 설정을 구성할 수 있습니다. 이 정책 설정은 GPO의 보안 옵션 설정에 포함됩니다.
  
#### 서비스 계정 보안 설정
  
꼭 필요한 경우가 아니면 서비스가 도메인 계정의 보안 컨텍스트에서 실행되도록 구성하지 않습니다. 서버가 물리적으로 손상되면 LSA 기밀 정보를 덤프하여 도메인 계정 암호를 알아낼 수 있습니다. 서비스 계정에 대해 보안을 설정하는 방법에 대한 자세한 내용은 [서비스 및 서비스 계정 보안 계획 가이드](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/topics/serversecurity/serviceaccount/default.mspx)(www.microsoft.com/korea/technet/security/topics/serversecurity/serviceaccount/default.mspx)를 참조하십시오.
  
[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
  
### SCW를 사용하여 정책 만들기
  
필요한 보안 설정을 배포하려면 SCW(보안 구성 마법사 도구)와 이 가이드의 다운로드 가능 버전에 포함되어 있는 보안 템플릿을 사용하여 서버 정책을 만들어야 합니다.
  
자체의 정책을 만든 경우 "레지스트리 설정" 및 "감사 정책" 섹션을 건너뛰십시오. 이러한 설정은 선택한 환경에 대한 보안 템플릿에서 제공합니다. 이 방법은 템플릿에서 제공한 정책 요소가 SCW에 의해 구성된 정책보다 우선적으로 적용되도록 하는 데 필요합니다.
  
이전 구성에서 가져온 레거시 설정이나 소프트웨어가 없도록 운영 체제를 새로 설치하여 구성 작업을 시작해야 합니다. 가능한 경우 호환성이 최대한 보장되도록 배포에 사용된 하드웨어와 비슷한 하드웨어를 사용해야 합니다. 새 설치를 참조 시스템이라고 합니다.
  
**인쇄 서버 정책을 만들려면**
  
1.  새 참조 컴퓨터에서 Windows Server 2003 SP1을 새로 설치합니다.
  
2.  제어판, 프로그램 추가/제거, Windows 구성 요소 추가/제거를 통해 컴퓨터에 보안 구성 마법사 구성 요소를 설치합니다.
  
3.  컴퓨터를 도메인에 가입시킵니다. 그러면 부모 OU의 모든 보안 설정이 적용됩니다.
  
4.  이 역할을 공유하는 모든 서버에 반드시 필요한 응용 프로그램만 설치하고 구성합니다. 예제에는 역할별 서비스, 소프트웨어 및 관리 에이전트, 테이프 백업 에이전트 및 바이러스 백신이나 스파이웨어 백신 유틸리티가 포함되어 있습니다.
  
5.  SCW GUI를 시작하고 **새 보안 정책 만들기**를 선택한 후 참조 컴퓨터를 가리키도록 지정합니다.
  
6.  검색된 서버 역할(예: 인쇄 서버)역할이 작업 환경에 적절한지 확인합니다.
  
7.  검색된 클라이언트 기능이 작업 환경에 적절한지 확인합니다.
  
8.  검색된 관리 옵션이 작업 환경에 적절한지 확인합니다.
  
9.  백업 에이전트나 바이러스 백신 소프트웨어와 같이 기준 정책에 필요한 추가 서비스가 검색되는지 확인합니다.
  
10. 작업 환경에 있는 미지정 서비스의 처리 방법을 결정합니다. 보안 강화를 위해 이 정책 설정을 **사용 안 함**으로 구성할 수도 있습니다. 프로덕션 서버가 참조 컴퓨터와 중복되지 않는 추가 서비스를 실행할 경우 문제가 발생할 수 있으므로 먼저 구성을 철저히 테스트한 후에 프로덕션 네트워크에 배포해야 합니다.
  
11. "네트워크 보안" 섹션에서 **현재 영역 건너뛰기** 확인란의 선택을 취소한 후 **다음**을 클릭합니다. 앞에서 식별된 특정 포트 및 응용 프로그램이 Windows 방화벽에 대한 예외로 구성됩니다.
  
12. "레지스트리 설정" 섹션에서 **현재 영역 건너뛰기** 확인란을 클릭한 후 **다음**을 클릭합니다 이러한 정책 설정은 제공된 INF 파일에서 가져옵니다.
  
13. "레지스트리 설정" 섹션에서 **현재 영역 건너뛰기** 확인란을 클릭한 후 **다음**을 클릭합니다 이러한 정책 설정은 제공된 INF 파일에서 가져옵니다.
  
14. 적절한 보안 템플릿(예: EC-Print Server.inf)을 포함시킵니다.
  
15. 적절한 이름(예: Print Server.xml)을 지정하여 정책을 저장합니다.
  
#### SCW를 사용하여 정책 테스트
  
정책을 만들어 저장한 후에는 반드시 테스트 환경에 배포해 보십시오. 이상적으로는 테스트 서버가 프로덕션 서버와 동일한 하드웨어 및 소프트웨어 구성을 갖는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 특정 하드웨어 장치에 필요한 예상치 못한 서비스가 존재하는 경우와 같은 잠재적인 문제를 찾아 해결할 수 있습니다.
  
정책을 테스트하기 위해서는 두 가지 방법을 사용할 수 있습니다. 바로 네이티브 SCW 배포 기능을 사용하는 방법과 GPO를 통해 정책을 배포하는 것입니다.
  
정책 감사를 시작할 경우에는 네이티브 SCW 배포 기능을 사용해야 합니다. SCW를 사용하여 한 번에 한 서버에 정책을 밀어 넣거나 Scwcmd를 사용하여 서버 그룹에 정책을 밀어 넣을 수 있습니다. 네이티브 배포 방법은 SCW 내에서 배포된 정책을 쉽게 롤백할 수 있는 기능을 제공합니다. 이 기능은 테스트 프로세스 중에 정책을 많이 변경해야 할 경우에 특히 유용합니다.
  
정책을 대상 서버에 적용했을 때 중요한 기능이 영향을 받지 않는지 확인하기 위해 정책을 테스트합니다. 구성 변경 내용을 적용한 후에는 컴퓨터의 핵심 기능을 확인해야 합니다. 예를 들어 서버가 CA(인증 기관)로 구성된 경우 클라이언트에서 인증서를 요청하고 얻을 수 있는지, 인증서 해지 목록을 다운로드할 수 있는지 등을 확인해야 합니다.
  
만든 정책 구성에 문제가 없으면 다음 절차에 표시된 대로 Scwcmd를 사용하여 정책을 GPO로 변환합니다.
  
SCW 정책을 테스트하는 방법에 대한 자세한 내용은 [보안 구성 마법사에 대한 배포 가이드 (영문)](https://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/scwdeploying/5254f8cd-143e-4559-a299-9c723b366946.mspx)(www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/  
library/SCWDeploying/5254f8cd-143e-4559-a299-9c723b366946.mspx) 및 [보안 구성 마법사 설명서 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43450)(https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43450)를 참조하십시오.
  
#### 정책 변환 및 배포
  
정책을 철저히 테스트한 후에는 다음 단계를 완료하여 정책을 GPO로 변환한 후 배포합니다.
  
1.  명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력합니다.
  
    ```
    scwcmd transform /p:<PathToPolicy.xml> /g:<GPODisplayName>
    ```
  
    그런 후 Enter 키를 누릅니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
  
    ```
    scwcmd transform /p:"C:\Windows\Security\msscw\Policies\Print 
    Server.xml" /g:"Print Server Policy"
    ```
  
    **참고**: 여기서는 표시상의 문제 때문에 명령 프롬프트에 입력할 정보가 여러 줄로 표시됩니다. 실제로 이 정보는 모두 한 줄로 입력해야 합니다.
  
2.  그룹 정책 관리 콘솔을 사용하여 새로 만든 GPO를 해당 OU에 연결합니다.
  
SCW 보안 정책 파일에 Windows 방화벽 설정이 포함되어 있을 경우 이 절차가 성공적으로 완료되려면 로컬 컴퓨터에서 Windows 방화벽이 활성 상태여야 합니다. Windows 방화벽이 활성 상태인지 확인하려면 제어판을 열고 **Windows 방화벽**을 두 번 클릭합니다.
  
이제 최종 테스트를 수행하여 GPO가 원하는 설정을 적용하는지 확인합니다. 이 절차를 완료하려면 적절한 설정이 구성되었으며 기능에 영향을 주지 않는지 확인합니다.
  
[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
  
### 요약
  
이 장에서는 이 가이드에 정의된 세 가지 환경에서 Windows Server 2003 SP1이 실행되는 인쇄 서버에 사용할 수 있는 정책 설정에 대해 설명했습니다. 대부분의 정책 설정은 MSBP를 보완하도록 디자인된 GPO(그룹 정책 개체)를 통해 적용됩니다. GPO는 인쇄 서버가 들어 있는 해당 OU(조직 구성 단위)에 연결되어 추가적인 보안을 제공할 수 있습니다.
  
설명된 설정 중 일부 정책 설정은 그룹 정책을 통해 적용할 수 없습니다. 이러한 정책 설정을 위해 수동 구성 세부 정보가 제공되었습니다.
  
#### 추가 정보
  
다음 링크는 보안 및 Windows Server 2003 SP1이 실행되는 인쇄 서버의 보안 강화와 관련된 항목에 대한 추가 정보를 제공합니다.
  
-   인쇄 서버의 개요를 보려면 "[Windows Server 2003 인쇄 서비스의 기술 개요 (영문)](https://www.microsoft.com/windowsserver2003/techinfo/overview/print.mspx)"를 참조하십시오. 이 문서는 www.microsoft.com/windowsserver2003/techinfo/overview/print.mspx 사이트에서 다운로드할 수 있습니다.
  
-   인쇄 서버에 대한 자세한 내용은 "[파일 및 인쇄 서비스의 새로운 기능](https://www.microsoft.com/korea/windowsserver2003/evaluation/overview/technologies/fileandprint.mspx)"(www.microsoft.com/korea/windowsserver2003/evaluation/overview/technologies/  
    fileandprint.mspx)을 참조하십시오.
  
**다운로드**
  
[Windows Server 2003 보안 가이드 받기 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)
  
**업데이트 알림**
  
[업데이트 및 최신 릴리스 정보 수신 등록 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)
  
**사용자 의견 보내기**
  
[의견 및 제안 보내기](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)
  
[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
