---
TOCTitle: '맬웨어 제거 시작 키트: 요약'
Title: '맬웨어 제거 시작 키트: 요약'
ms:assetid: 'fa0aa916-7f7c-433d-ba7d-22e0ee512df2'
ms:contentKeyID: 20213914
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc162859(v=TechNet.10)'
---

맬웨어 제거 시작 키트
=====================

요약

게시 날짜: 2007년 7월 10일

맬웨어 제거 시작 키트의 주된 용도는 악의적인 소프트웨어에 노출된 컴퓨터를 복구하는 데 도움이 되는 대응 지침과 조치 단계를 제공하는 것입니다. 그러나 악의적인 소프트웨어로 인한 피해를 완벽하게 복구하도록 보장하는 프로세스는 없다는 사실을 알아야 합니다. 따라서 강력한 방어 기능과 안정적인 백업 및 복구 프로세스를 통해 맬웨어에 대비하는 것이 가장 좋습니다. 그러면 최악의 상황이 발생하여 컴퓨터를 다시 구축해야 하더라도 그에 따른 영향을 최소화할 수 있습니다.

이 가이드의 복구 단계를 따르는 경우에는 컴퓨터의 오류를 수정한 후 악의적인 소프트웨어가 어떠한 경로로 침투했는지 알아보는 것이 좋습니다. 이 경우 책임 소재를 밝히는 것보다 어떠한 경위로 문제가 발생하게 되었는지를 파악하는 데 주력해야 합니다. 방화벽이나 바이러스 백신 프로그램과 같은 기술적인 방어 수단이 취약하다면 면밀한 검토를 거쳐 필요에 따라 보완합니다. 직원의 행동으로 인해 문제가 발생했다면 별도의 교육을 통해 문제가 재발하지 않도록 해야 합니다. 어떠한 경우든 "치료보다는 예방이 낫다"는 황금률을 잊어서는 안 됩니다.

마지막으로 이 가이드는 IT 전문가가 중소 규모의 조직에서 맬웨어에 감염된 컴퓨터를 복구하는 데 도움이 되도록 특별히 작성되었지만, 직원 개인이 소유한 가정용 컴퓨터를 보호하는 데 유용한 정보도 많이 있습니다. 가정용 컴퓨터 보호에 대한 자세한 내용은 [Microsoft의 가정의 보안](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=42641) 웹 사이트를 참조하십시오.

##### 이 페이지에서

[](#ecae)[사용자 의견](#ecae)  
[](#ebae)[도와주신 분들](#ebae)

### 사용자 의견

[보안 솔루션 질문 및 사용자 의견](mailto:secwish@microsoft.com?subject=malware%20removal%20starter%20kit)으로 보내 주시기 바랍니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

### 도와주신 분들

SA-SC(Solution Accelerators – Security and Compliance) 그룹에서는 맬웨어 제거 시작 키트를 제작한 팀에게 감사의 말을 전합니다. 다음과 같은 분들이 이 솔루션을 작성하고 개발하고 테스트하는 데 직간접적으로 많은 도움을 주셨습니다.

**작성자 및 도와주신 분들**

John Cobb - *Wadeware LLC*

Mike Danseglio

Charles Denny

Richard Harrison – *Content Master Ltd*

Frank Simorjay

**편집자**

Jennifer Kerns - *Wadeware LLC*

**제품 관리자**

Alain Meeus

Jim Stuart

**프로그램 관리자**

Bomani Siwatu

**릴리스 관리자**

Karina Larson

**테스트 담당자**

Gaurav Singh Bora

Saurabh Garg - *Infosys Technologies Ltd*

Sumit Parikh - *Infosys Technologies Ltd*

**검토자**

Cindy Agnew - *Fife School District*, Dr. Barbara Endicott-Popovsky, Joseph Kessler, Thom Nesbitt, Sterling Reasor

**검토자(Microsoft)**

Rebecca Black, Anthony Blumfield, Derick Campbell, Chase Carpenter, Shiroy Choksey, Bret Clark, Steve Clark, Greg Cottingham, Jeremy Croy, Fidelis Ekezue, Joe Faulhaber, Karl Grunwald, Kumi Hilwa, Bashar Kachachi, David Kennedy, Jimmy Kuo, Greg Lenti, Nishanth Lingamneni, Mark Miller, Adam Overton, Sanjay Pandit, Bill Stackpole, Max Uritsky, Jeff Williams, Lee Yan

**다운로드**

[맬웨어 제거 시작 키트 다운로드](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=93108)

**업데이트 알림**

[업데이트 및 새 릴리스 알림 신청](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**사용자 의견**

[의견이나 제안 보내기](https://technet.microsoft.com/ko-kr/mailto:secwish?subject=malware%20removal%20starter%20kit)

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
