---
TOCTitle: 3214296
Title: Microsoft 보안 공지 3214296
ms:assetid: 3214296
ms:contentKeyID: 74294010
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/3214296(v=Security.10)'
---

MSRC ppDocument 서식 파일

Microsoft 보안 공지 3214296
===========================

Identity Model Extensions 토큰 서명 검증의 취약성으로 인해 권한 상승이 허용될 수 있음
-------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2017년 1월 10일

**버전:** 1.0

### 요약

Microsoft는 공개 버전의 Identity Model Extensions 5.1.0에 있는 취약성에 대한 정보를 제공하기 위해 이 보안 공지를 발표합니다. 이 보안 공지에서는 개발자가 자신의 앱이 올바르게 업데이트되었는지 확인하기 위해 취할 수 있는 조치와 관련된 지침도 제공합니다.

Microsoft는 공개 버전의 Microsoft.IdentityModel.Tokens 5.1.0에서 대칭 키로 서명된 토큰이 악용 및 변조에 취약한 보안 취약성이 있다는 것을 확인했습니다. 대칭 키로 서명된 토큰이 사용자 ID 검증에 사용되는 경우 앱이 해당 사용자의 검증된 ID를 기반으로 결정을 내리므로 권한 상승을 유발하는 잘못된 결정을 내릴 수 있습니다.

개발자는 패키지 버전 5.1.1을 사용하도록 모든 앱을 업데이트하는 것이 권고됩니다.

### 완화 요소

앱이 사용자를 인증하는 데 사용하는 토큰의 서명 알고리즘은 ID 공급자에 의해 지정됩니다. 대칭 서명 알고리즘만 이 문제에 취약하며 대칭 서명 알고리즘을 사용하는 것으로 알려진 공개 ID 공급자는 없습니다. ID 공급자가 비대칭 서명 알고리즘을 사용하여 서명한 토큰은 키 악용 및 변조에 취약하지 않습니다.

Visual Studio에 사용할 목적으로 제공된 ASP.NET 템플릿은 취약한 버전의 이 패키지에 대해 바인딩되지 않습니다.

패키지가 대칭 키 알고리즘으로 서명된 토큰을 검증하는 데 사용되는지 여부와 관계없이 모든 개발자는 패키지를 업데이트하여 자신이나 타사 소프트웨어가 구성 요소를 이후에 사용할 때를 대비해 보호 조치를 강구하는 것이 좋습니다.

영향받는 소프트웨어
-------------------

<span id="sectionToggle0"></span>
Microsoft .NET Core 또는 .NET Framework 프로젝트가 Microsoft.IdentityModel.Tokens 버전 5.1.0 패키지를 사용하는 경우 취약성의 영향을 받습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**영향받는 패키지 및 버전**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**패키지 이름**

</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**패키지 버전**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft.IdentityModel.Tokens

</td>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
5.1.0

</td>
</tr>
</table>
 

공지 FAQ
--------

<span id="sectionToggle1"></span>
**취약성의 영향을 받는지 어떻게 알 수 있습니까?**     
.NET에는 직접 종속성과 전이적 종속성의 두 가지 종속성 유형이 있습니다. .NET Framework 또는 .NET Core 프로젝트에 "영향받는 소프트웨어" 섹션에 나와 있는 영향받는 패키지에 대한 직접 또는 전이적 종속성이 있는 경우에 영향을 받을 수 있습니다.

직접 종속성
-----------

**직접 종속성**은 패키지를 프로젝트에 명시적으로 추가하는 경우에 발생합니다. 예를 들어 프로젝트에 Microsoft.IdentityModel.Tokens 패키지를 추가하면 Microsoft.IdentityModel.Tokens에 대해 직접 종속 관계를 형성한 것입니다.

직접 종속성은 project.json 또는 .proj 파일을 검토하여 검색할 수 있습니다.

전이적 종속성
-------------

**전이적 종속성**은 패키지를 추가하는 프로젝트가 다른 패키지를 활용하는 경우에 발생합니다.

전이적 종속성은 검색 기능도 지원하는 Microsoft Visual Studio 솔루션 탐색기 창에서 검토하거나, 프로젝트의 루트 디렉터리에 포함된 project.lock.json 파일에서 검토할 수 있습니다. 이 파일에는 프로젝트에 대해 신뢰할 수 있는 패키지 목록이 들어 있습니다.

### 영향받는 앱을 수정하려면 어떻게 해야 합니까?

직접 종속성을 수정하고 전이적 종속성을 검토 및 수정해야 합니다. 버전 5.1.1의 취약한 패키지에는 앱의 보안을 유지하는 데 필요한 수정이 포함되어 있습니다.

.NET Framework 프로젝트 종속성 수정
-----------------------------------

-   **옵션 1: NuGet을 사용하여 Visual Studio 프로젝트 패키지 업데이트, 응용 프로그램 다시 컴파일 및 배포**

    1.  Visual Studio에서 솔루션을 엽니다.
    2.  솔루션 탐색기에서 **참조** 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 후 **NuGet 패키지 관리**를 클릭합니다.
    3.  **업데이트** 탭을 선택합니다. 업데이트와 함께 패키지 목록이 가운데 창에 나타납니다.
    4.  Microsoft.IdentityModel.Tokens 패키지를 선택한 후 **업데이트**를 클릭합니다.
    5.  응용 프로그램을 컴파일하고 배포합니다.

    NuGet 대화 상자를 사용하여 NuGet 패키지를 관리하는 것에 대한 자세한 내용은 [대화 상자를 사용하여 NuGet 패키지 관리(영문)](http://docs.nuget.org/docs/start-here/managing-nuget-packages-using-the-dialog)를 참조하십시오.

-   **옵션 2: 패키지 관리자 콘솔 UI를 사용하여 Visual Studio 프로젝트 패키지 업데이트, 응용 프로그램 다시 컴파일 및 배포**

    1.  Visual Studio에서 솔루션을 엽니다.
    2.  도구 메뉴를 클릭하고 라이브러리 패키지 관리자를 선택한 후 패키지 관리자 콘솔을 클릭합니다.
    3.  패키지 관리자 창에서 업데이트 패키지인 **Microsoft.IdentityModel.Tokens**를 입력합니다.
    4.  응용 프로그램을 컴파일하고 배포합니다.

    패키지 관리자 콘솔 사용에 대한 자세한 내용은 [패키지 관리자 콘솔(영문)](http://docs.nuget.org/docs/start-here/using-the-package-manager-console)을 참조하십시오.

    .NET Core 프로젝트 종속성 수정
    ------------------------------

    ### .NET Core 프로젝트 직접 종속성

    **직접 종속성을 수정하려면:**

    1.  편집기에서 project.json 파일을 엽니다. 종속성 섹션을 확인합니다. 다음은 예제 섹션입니다. 

          ```
              "dependencies": {
                "Microsoft.IdentityModel.Tokens": "5.1.0",
              }
          ```

        이 예제에서 Microsoft.IdentityModel.Tokens는 직접 종속성입니다. 영향을 받지 않는 이 패키지의 버전을 다운로드할 수 있도록 버전을 5.1.1로 업데이트합니다. 패키지 버전을 업데이트한 후 project.json 파일을 저장합니다. 예제 project.json 파일의 종속성 섹션은 이제 다음과 같이 나타납니다.        

          ```
              "dependencies": {
                "Microsoft.IdentityModel.Tokens": "5.1.1",
              }
          ```

        Visual Studio를 사용 중이고 업데이트된 project.json 파일을 저장하는 경우 Visual Studio를 통해 새 버전이 복원됩니다. 복원 결과를 확인하려면 출력 창을 연 후(Ctrl+Alt+O) **출력 보기 선택** 드롭다운 목록을 **패키지 관리자**로 변경하면 됩니다.

        Visual Studio를 사용하지 않는 경우에는 명령줄을 열고 프로젝트 디렉터리를 변경합니다. dotnet 복원 명령을 실행하여 새 종속성을 복원합니다.

    2.  모든 직접 종속성을 처리하고 나면 전이적 종속성을 검토할 준비를 마치게 됩니다.

    ### .NET Core 프로젝트 전이적 종속성

    #### 전이적 종속성 검토

    전이적 종속성을 확인하는 방법에는 다음과 같은 두 가지가 있습니다. 즉, Visual Studio 솔루션 탐색기를 사용하거나 project.lock.json 파일을 검토하는 것입니다.

    #### Visual Studio 솔루션 탐색기 사용

    솔루션 탐색기를 사용하는 경우 Visual Studio에서 프로젝트를 연 후 Ctrl+를 눌러 솔루션 탐색기에서 검색 기능을 활성화합니다. 패키지 이름인 Microsoft.IdentityModel.Tokens를 검색합니다. 결과가 나타나고 버전이 5.1.0인 경우 프로젝트는 Microsoft.IdentityModel.Tokens의 전이적 종속성을 취합니다.

    #### .NET Core 프로젝트 전이적 종속성 수정

    Microsoft.IdentityModel.Tokens를 찾지 못한 경우 어떤 종속성도 취약한 패키지에 종속되어 있지 않거나, 직접 종속성을 업데이트하여 문제를 이미 수정한 것입니다.

    전이적 종속성을 검토한 결과, 취약한 패키지를 사용한 것으로 나타나는 경우 각 취약한 패키지의 업데이트된 버전에 대한 직접 종속성을 project.json 파일에 추가하여 전이적 종속성을 재정의해야 합니다. project.json 파일을 열고 종속성 섹션을 찾습니다. 예:    

      ```
          "dependencies": {
            "VulnerablePackage": "1.0.0-*"
          }
      ```

    전이적 패키지를 검색하면 앱이 사용하는 패키지가 Microsoft.IdentityModel.Tokens 버전 5.1.0에 종속되어 있는 것으로 결과가 나타납니다. 이 예제를 수정하려면 project.json 파일에 직접 종속성을 추가해야 합니다. 이렇게 하려면 종속성 섹션에 수정된 버전을 참조하는 새 줄을 추가해야 합니다. 다음과 같이 project.json 파일을 편집합니다.    

      ```
          "dependencies": {
            "Microsoft.IdentityModel.Tokens": "5.1.1",
            "VulnerablePackage": "1.0.0-*"
          }
      ```

    수정된 패키지에 직접 종속성을 추가한 후 project. json 파일을 저장합니다.

    Visual Studio를 사용하는 경우 업데이트된 project.json 파일을 저장하면 Visual Studio에 새 버전이 저장됩니다. 복원 결과를 확인하려면 출력 창을 연 후(Ctrl+Alt+O) **출력 보기 선택** 드롭다운 목록을 **패키지 관리자**로 변경하면 됩니다.

    Visual Studio를 사용하지 않는 경우에는 명령줄을 열고 프로젝트 디렉터리를 변경합니다. dotnet 복원 명령을 실행하여 새 종속성을 복원합니다.

    전이적 종속성을 모두 수정했는지 확인하기 위해 다시 검사해야 할 수도 있습니다.

    #### 앱 다시 빌드

    마지막으로, 앱을 다시 빌드하고, 평소처럼 테스트한 후 기본 배포 메커니즘을 통해 다시 배포합니다.

    기타 정보
    ---------

    <span id="sectionToggle0"></span>
    ### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

    고객을 위한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 각각의 월별 보안 업데이트를 발표하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약성 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 바이러스 백신, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

    ### 피드백

    -   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](http://support.microsoft.com/ko-kr/kb/?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

    ### 지원

    -   [Identity Model Extensions 리포지토리(영문)](https://github.com/azuread/azure-activedirectory-identitymodel-extensions-for-dotnet/blob/master/license.txt)의 GitHub에서 이 공지에 대해 궁금한 사항을 질문할 수 있습니다.
    -   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 도움말 및 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/ko-kr/)를 참조하십시오.
    -   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)을 참조하십시오.
    -   [Microsoft TechNet 보안](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)은 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

    ### 고지 사항

    이 공지에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성과 특정 목적에 대한 적합성의 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 모든 보증을 부인합니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한이 적용되지 않을 수도 있습니다.

    ### 수정 내역

    -   V1.0(2017년 1월 10일): 공지가 게시되었습니다.

*2017년 1월 4일 11:31-08:00에 페이지가 생성되었습니다.*
