---
TOCTitle: 'MS11-025'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS11-025 - 중요'
ms:assetid: 'ms11-025'
ms:contentKeyID: 61230392
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms11-025(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS11-025 - 중요
===================================

MFC(Microsoft Foundation Class) 라이브러리의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (2500212)
--------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2011년 4월 12일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2012년 3월 14일 수요일

**버전:** 4.3

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 MFC(Microsoft Foundation Class) 라이브러리를 사용하여 만든 특정 응용 프로그램의 일반에 공개된 취약점을 해결합니다. 이 취약점으로 인해 사용자가 영향을 받는 응용 프로그램과 연결된 합법적인 파일 및 특수하게 조작된 라이브러리 파일과 동일한 네트워크 폴더에 있는 파일을 열 경우 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 공격에 성공하려면, 사용자가 신뢰할 수 없는 원격 파일 시스템 위치 또는 WebDAV 공유를 방문하거나 이러한 위치에서 영향을 받는 응용 프로그램이 로드되는 문서를 열어야 합니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 모든 Microsoft Visual Studio 및 Microsoft Visual C++ 재배포 가능 패키지 에디션에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

보안 업데이트는 MFC를 사용하여 작성된 응용 프로그램에서 외부 라이브러리를 로드하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 최대한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

알려진 문제점. 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2500212](http://support.microsoft.com/kb/2500212)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >운영 체제</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >이 업데이트로 대체된 공지</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=e9501082-a651-452b-8c1a-43987ffd3102">Microsoft Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1</a><br />
(KB2465373)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/ms09-035">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=ee64d83b-6c06-4ccf-b12d-99e2a7a7b18d">Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1</a><br />
(KB2538218)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/ms09-035">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=e6a8e024-12ee-43d5-9aae-4c721505d6df">Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1</a><br />
(KB2538241)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/ms09-035">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=7fd643a8-8e05-4d27-8853-33f79f01cb26">Microsoft Visual Studio 2010</a><br />
(KB2542054)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=1a21c9db-dfa3-4a07-a1e0-89a8069b7c17">Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1</a><br />
(KB2565057)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=ae2e1a40-7b45-4fe9-a20f-2ed2923aca62">Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지</a><br />
(KB2538242)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/ms09-035">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=a821847e-4c44-45c0-9128-61c822bb3280">Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지</a><br />
(KB2538243)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/ms09-035">MS09-035</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=fe558aed-9274-415f-8a0f-d9d8622fb35b">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지</a><br />
(KB2467173)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=7557d29b-731b-4abb-8815-2b87a4132efb">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1</a><br />
(KB2565063)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
이 공지가 2012년 ***3**월*** ***13**일***에 개정된 이유는 무엇입니까 ?   
Microsoft는 설치 문제를 수정하는 KB2565063 및 KB2565057의 검색 변경 사항을 알리기 위해 이 공지를 개정하였습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.
  
이 공지가 2012년 1월 24일에 개정된 이유는 무엇입니까?   
Microsoft는 설치 문제를 수정하는 KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 및 KB2542054의 검색 변경 사항을 알리기 위해 이 공지를 개정하였습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.
  
이 보안 공지가 2011년 8월 9일에 다시 릴리스된 이유는 무엇입니까?   
Microsoft는 Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1(KB2565057) 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(KB2565063)을 영향을 받은 소프트웨어로 추가하고, Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지, Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지에 대한 파일 확인 정보를 수정하기 위해 이 공지를 다시 릴리스했습니다.
  
이 공지가 2011년 6월 14일에 다시 릴리스된 이유는 무엇입니까?   
Microsoft는 Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1, Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지에 대한 업데이트를 다시 릴리스하였습니다. 다시 제공되는 업데이트는 다음과 같은 문제점을 해결하기 위해 이전 업데이트를 대체합니다.
  
-   지역화된 응용 프로그램을 사용하는 고객의 경우 MFC 응용 프로그램 리소스의 특정 부분이 지역화되지 않은 상태로 표시됩니다. 응용 프로그램의 기능은 작동하지만 리소스가 영어로 표시됩니다.  
-   MFC 보안 픽스는 Microsoft Windows 2000을 지원하지 않는 API를 사용합니다. Microsoft Windows 2000 시스템에서 업데이트를 배포할 때 일부 응용 프로그램에서 설치로 인한 기능적 문제가 발생할 수 있습니다.  
-   x64 기반 아키텍쳐의 Windows 7 SDK를 사용하는 사용자의 경우 업데이트가 설치되지 않습니다.
  
이전에 이 업데이트를 설치한 고객은 영향을 받는 시스템에 새 패키지를 설치해야 합니다.
  
이 공지가 2011년 4월 21일에 다시 릴리스된 이유는 무엇입니까?   
Microsoft는 업데이트가 더 이상 지원되지 않는 Microsoft Windows 2000 시스템에 잘못 제공되는 알려진 문제를 해결하는 업데이트를 다시 제공하기 위해 이 공지를 다시 릴리스하였습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 이 공지에서 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 이 업데이트를 다시 설치할 필요가 없습니다.
  
파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?   
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 보안 업데이트 배포 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.
  
이 시스템에 해당되는 공격 경로가 없더라도 이 업데이트가 제공됩니까?   
이 업데이트는 영향을 받는 소프트웨어 섹션에 나열된 소프트웨어를 실행하는 모든 시스템에 제공됩니다. 시스템에 현재 설치된 MFC 응용 프로그램은 없지만 취약한 Visual Studio 또는 Visual C++ Runtime이 설치되어 있는 경우, 향후 공격 경로가 도입되거나 알려지는 경우를 대비하여 심층 보안 대응책으로 이 업데이트를 설치할 것을 권장합니다.
  
MFC 응용 프로그램이 없고 영향을 받는 소프트웨어 섹션에 나열된 소프트웨어를 설치하지 않은 사용자에게는 이 업데이트가 제공되지 않으며 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.
  
공격 경로로 사용될 수 있는 Microsoft 응용 프로그램이 있습니까?   
Microsoft는 모든 응용 프로그램을 철저히 조사했으나 공격 경로로 사용될 수 있는 Microsoft 응용 프로그램을 찾지 못했습니다.
  
Microsoft는 공격 경로로 사용될 수 있는 타사 MFC 응용 프로그램을 알고 있습니까?   
예. Microsoft는 공격 경로로 사용될 수 있는 한 가지 타사 응용 프로그램을 알고 있습니다. 이 타사 공격 경로를 사용하여 이 취약점 악용에 성공하기 위해서는 사용자가 MFC 응용 프로그램에서 특수하게 조작된 파일을 연 다음 MFC 응용 프로그램 내에서 폴더를 두 번 클릭해야 합니다.
  
개인적으로 MFC(Microsoft Foundation Class)를 사용하여 작성한 응용 프로그램이 있습니다. 이 응용 프로그램이 공격 경로로 사용될 수 있습니까?  
다음 조건을 모두 충족한다면 해당 응용 프로그램이 공격 경로로 사용될 수 있습니다.
  
-   응용 프로그램에서 MFC(Microsoft Foundation Class) 라이브러리를 사용합니다.  
-   응용 프로그램에서 WebDAV 공유와 같이 신뢰할 수 없는 위치에서 동적 연결 라이브러리의 로드를 허용합니다.
  
참고 Microsoft는 MFC 응용 프로그램이 MFC에 동적으로 연결되도록 할 것을 권장합니다. 응용 프로그램이 취약한 버전의 MFC에 정적으로 연결되는 경우 MFC에 동적으로 연결되도록 응용 프로그램을 업데이트할 것을 권장합니다. 그렇지 않으면 MFC에 대한 보안 업데이트가 발표될 때마다 응용 프로그램을 다시 작성해야 합니다.
  
Visual C++ 재배포 가능 패키지와 다른 Visual Studio 업데이트 사이에 차이는 무엇입니까?   
Visual C++ 재배포 가능 패키지는 응용 프로그램으로 재배포할 수 있는 이 제품의 전체 버전입니다. Visual C++ 재배포 가능을 제공해야 하는 개발자는 이러한 패키지를 번들로 만들거나 설치에 연결해야 합니다. 다른 Visual Studio 업데이트는 Visual C++ 재배포 가능 제품의 이전 버전을 이전에 설치했거나 Visual Studio 제품을 설치한 개발자에게 제공됩니다. 이러한 업데이트 패키지는 개발자에게 Microsoft 업데이트에서만 제공되며, Visual C++ 재배포 가능의 이전 버전 또는 Visual Studio가 있는 경우에만 적용됩니다.
  
타사 응용 프로그램 개발자로서 응용 프로그램에서 Visual C++를 사용합니다. 응용 프로그램을 어떻게 업데이트합니까?   
Visual C++로 개발한 응용 프로그램을 업데이트하는 방법은 MFC 라이브러리를 연결하는 방법과 응용 프로그램을 Microsoft Visual C++ 재배포 가능 패키지와 함께 배포했는지 여부에 따라 달라집니다.
  
-   MFC 라이브러리를 정적으로 연결하는 응용 프로그램의 개발자는 이 공지에서 제공하는 업데이트를 적용하고 응용 프로그램을 다시 컴파일한 후 최종 사용자에게 다시 제공하거나 응용 프로그램에 대한 업데이트를 릴리스해야 합니다.  
-   응용 프로그램을 Microsoft Visual C++ 재배포 가능 패키지와 함께 배포하지 않으며 MFC 라이브러리를 동적으로 연결하는 응용 프로그램의 개발자는 이 공지에서 제공하는 업데이트를 적용하고 응용 프로그램을 다시 컴파일한 후 최종 사용자에게 다시 제공하거나 응용 프로그램에 대한 업데이트를 릴리스해야 합니다.  
-   응용 프로그램을 Microsoft Visual C++ 재배포 가능 패키지와 함께 배포하며 MFC 라이브러리를 동적으로 연결하는 응용 프로그램의 개발자는 응용 프로그램을 다시 컴파일할 필요가 없습니다. 이 공지에서 제공하는 업데이트가 자동 업데이트를 통해 최종 사용자에게 직접 제공됩니다. 영향을 받는 소프트웨어를 사용하는 모든 고객은 이 공지에서 설명하는 취약점으로부터 보호하기 위해 해당 시스템을 업데이트해야 합니다.
  
이 업데이트는 Microsoft 보안 권고 2269637과 관련이 있습니까?   
예, 이 업데이트에서 해결하는 취약점은 응용 프로그램이 [Microsoft 보안 권고 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)에 설명된 외부 라이브러리를 로드하는 방식에 영향을 미치는 취약점 클래스와 관련이 있습니다. 이 보안 업데이트는 이러한 취약점 유형의 특정 인스턴스를 해결합니다.
  
이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?   
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [제품 지원 기간 일자 - 서비스 팩](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [4월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-apr)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/cc998259.aspx)를 참조하십시오.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >MFC의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2010-3190)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
MFC의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2010-3190)  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
MFC(Microsoft Foundation Classes)를 사용하여 작성된 특정 응용 프로그램에서 DLL 파일 로드를 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2010-3190(영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190)을 참조하십시오.
  
#### MFC의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2010-3190)에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   공격이 성공하려면 사용자가 신뢰할 수 없는 원격 파일 시스템 위치 또는 WebDAV 공유를 방문한 후 MFC를 사용하여 작성된 영향을 받는 응용 프로그램과 연결된 파일을 열어야 합니다.  
-   파일 공유 프로토콜인 SMB(Server Message Block)는 경계 방화벽에서 자주 비활성화됩니다. 이것이 이 취약점의 가능한 공격 경로를 제한합니다.
  
#### MFC의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2010-3190)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   WebDAV 및 원격 네트워크 공유에서 라이브러리 로드 비활성화
  
    참고 고객이 원격 네트워크 또는 WebDAV 공유에서 라이브러리 로드를 비활성화할 수 있는 대안 도구를 배포하려면 [Microsoft 기술 자료 문서 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)을 참조하십시오. 이 도구는 응용 프로그램별 또는 글로벌 시스템별로 안전하지 않은 로드를 허용하지 않도록 구성할 수 있습니다.
  
    공급업체로부터 이 응용 프로그램의 취약점을 보고 받은 고객은 이 도구를 사용해 이 문제점의 악용을 방지할 수 있습니다.
  
    참고 SMB 및 WebDAV 공유의 라이브러리 로드를 차단하는 레지스트리 키를 배포하려면[Microsoft 기술 자료 문서 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)을 참조하여 Microsoft Fix it 자동화 솔루션을 사용하십시오. 이 Fix it 솔루션을 사용하기 전에 먼저 [Microsoft 기술 자료 문서 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)에서 설명하는 대안 도구를 설치해야 합니다. 이 Fix it 솔루션은 레지스트리 키만 배포하며, 적용하기 위해서는 대안 도구가 필요합니다. 따라서 관리자는 이 Fix it 솔루션을 배포하기 전에 해당 KB 문서를 면밀히 검토하는 것이 좋습니다.
  
-   WebClient 서비스 사용 안 함
  
    WebClient 서비스를 사용하지 않도록 설정하면, WebDAV(Web Distributed Authoring and Versioning) 클라이언트 서비스를 통해 가능성이 가장 높은 공격 경로를 차단함으로써 이 취약점을 악용하는 시도로부터 영향을 받는 시스템을 보호할 수 있습니다. 이 대안을 적용한 후에도 이 취약점을 성공적으로 악용한 원격 공격자가 시스템이 대상 사용자의 컴퓨터 또는 LAN에 설치된 프로그램을 실행하도록 할 가능성은 여전히 존재합니다. 하지만 이 경우에는 인터넷에서 임의의 프로그램을 열기 전에 사용자에게 확인 메시지가 표시됩니다.
  
    WebClient 서비스를 사용하지 않도록 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  시작, 실행을 클릭하고 Services.msc를 입력한 다음 확인을 클릭합니다.  
    2.  WebClient 서비스를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 선택합니다.  
    3.  시작 유형을 사용 안 함으로 변경합니다. 서비스가 실행 중인 경우 중지를 클릭합니다.  
    4.  확인을 클릭하고 관리 응용 프로그램을 종료합니다.
  
    대안의 영향. WebClient 서비스를 사용하지 않도록 설정한 경우 WebDAV(Web Distributed Authoring and Versioning) 요청이 전송되지 않습니다. 또한 명시적으로 WebClient 서비스를 사용하는 모든 서비스가 시작되지 않으며 시스템 로그에 오류 메시지가 기록됩니다. 예를 들어, 클라이언트 컴퓨터에서 WebDAV 공유에 액세스할 수 없게 됩니다.
  
    대안 실행 취소 방법.
  
    WebClient 서비스를 사용하도록 다시 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  시작, 실행을 클릭하고 Services.msc를 입력한 다음 확인을 클릭합니다.  
    2.  WebClient 서비스를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 선택합니다.  
    3.  시작 유형을 자동으로 변경합니다. 서비스가 실행 중인 경우 시작을 클릭합니다.  
    4.  확인을 클릭하고 관리 응용 프로그램을 종료합니다.
  
-   방화벽에서 TCP 포트 139 및 445 차단
  
    이 포트들은 영향을 받는 구성 요소와 연결을 시작하는 데 사용됩니다. 방화벽에서 TCP 포트 139 및 445를 차단하면 이 취약점을 악용한 방화벽 뒤의 시스템 공격을 막을 수 있습니다. 기타 포트를 악용할 수 있는 공격을 방지하려면 인터넷으로부터의 원치 않는 인바운드 통신을 모두 차단하는 것이 좋습니다. 포트에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [TCP 및 UDP 포트 할당](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)을 참조하십시오.
  
    대안의 영향. 여러 Windows 서비스가 영향을 받는 포트를 사용합니다. 이러한 포트에 대한 연결을 차단하면 여러 응용 프로그램 또는 서비스가 작동하지 않습니다. 다음 목록은 영향을 받는 일부 응용 프로그램 또는 서비스입니다.
  
    -   SMB(CIFS)를 사용하는 응용 프로그램  
    -   메일 슬롯 또는 명명된 파이프를 사용하는 응용 프로그램(RPC over SMB)  
    -   서버(파일 및 인쇄 공유)  
    -   그룹 정책  
    -   Net Logon  
    -   분산 파일 시스템(DFS)  
    -   터미널 서버 라이선스  
    -   인쇄 스풀러  
    -   컴퓨터 브라우저  
    -   원격 프로시저 호출 로케이터  
    -   팩스 서비스  
    -   인덱싱 서비스  
    -   성능 로그 및 경고  
    -   Systems Management Server  
    -   라이선스 로깅 서비스
  
    대안 실행 취소 방법. 방화벽에서 TCP 포트 139 및 445를 차단 해제합니다. 포트에 대한 자세한 내용은 [TCP 및 UDP 포트 할당](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)을 참조하십시오.
  
#### MFC의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2010-3190)에 대한 FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?   
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?   
이 취약점은 MFC를 사용하여 작성된 응용 프로그램이 외부 라이브러리 로드에 사용되는 경로를 잘못 제한하기 때문에 발생합니다.
  
MFC(Microsoft Foundation Class) 라이브러리란 무엇입니까?   
MFC(Microsoft Foundation Class) 라이브러리는 Microsoft Windows에서 프로그래밍을 위한 응용 프로그램 프레임워크입니다. C++로 작성된 MFC는 창, 메뉴, 대화 상자 관리, 기본적인 입/출력 수행 및 데이터 개체 모음 저장과 같은 표준 작업을 수행하는 데 필요한 많은 코드를 제공합니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?   
이 취약점을 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자 자격으로 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?   
공격자는 사용자가 특수하게 조작된 DLL(동적 연결 라이브러리) 파일과 동일한 네트워크 디렉터리에 있고 MFC를 사용하여 작성된 응용 프로그램과 연결된 합법적인 파일을 열도록 유도할 수 있습니다. 이렇게 하면 파일을 열 때 영향을 받는 응용 프로그램이 DLL 파일 로드 및 포함된 코드 실행을 시도할 수 있습니다.
  
전자 메일 공격 시나리오에서 공격자는 사용자에게 MFC를 사용하여 작성된 응용 프로그램과 연결된 합법적인 파일을 전송하고 사용자가 특수하게 조작된 DLL 파일이 들어 있는 디렉터리에 해당 첨부 파일을 추가하고 파일을 열도록 유도하여 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 이렇게 하면 파일을 열 때 영향을 받는 응용 프로그램이 DLL 로드 및 포함된 코드 실행을 시도할 수 있습니다.
  
네트워크 시나리오에서 공격자는 MFC를 사용하여 작성된 응용 프로그램과 연결된 합법적인 파일 및 특수하게 조작된 DLL을 UNC 또는 WebDAV 위치에 두고 사용자가 파일을 열도록 유도할 수 있습니다.
  
취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?   
사용자가 신뢰할 수 없는 네트워크 위치에서 첨부 파일을 열 가능성이 있는 워크스테이션이 주로 이 취약점에 노출됩니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용한 경우에도 서버가 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?   
이 업데이트는 MFC를 사용하여 작성된 응용 프로그램에서 외부 라이브러리를 로드하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.
  
이 취약점은 Microsoft 보안 권고 2269637과 관련이 있습니까?   
예, 이 업데이트에서 해결하는 취약점은 응용 프로그램이 [Microsoft 보안 권고 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)에 설명된 외부 라이브러리를 로드하는 방식에 영향을 미치는 취약점 클래스와 관련이 있습니다. 이 보안 업데이트는 이러한 취약점 유형의 특정 인스턴스를 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?   
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 [CVE-2010-3190(영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3190)이 지정되었습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?   
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
보안 센터
  
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 및 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)를 통해 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
  
마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.
  
검색 및 배포 지침
  
Microsoft는 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공합니다. 이 지침에는 IT 전문가가 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 되는 권장 사항과 정보가 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747)을 참조하십시오.
  
Microsoft Baseline Security Analyzer
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                               | MBSA |  
|----------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1            | 예   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1                 | 예   |  
| Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1                 | 예   |  
| Microsoft Visual Studio 2010                             | 예   |  
| Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1                 | 예   |  
| Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 | 예   |  
| Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 | 예   |  
| Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지             | 예   |  
| Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1 | 예   |
  
참고 최신 MBSA, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객은 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.
  
Windows Server Update Services
  
Windows Server Update Services(WSUS)를 사용하면 정보 기술 관리자가 최신 Microsoft 제품 업데이트를 Windows 운영 체제를 실행하는 컴퓨터에 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서의 [Windows Server Update Services(영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx)를 참조하십시오.
  
Systems Management Server
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                               | SMS 2.0 | SMS 2003(SUIT 포함) | SMS 2003(ITMU 포함) | Configuration Manager 2007 |  
|----------------------------------------------------------|---------|---------------------|---------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1            | 예      | 예                  | 아니요              | 아니요                     |  
| Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1                 | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1                 | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Visual Studio 2010                             | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1                 | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지             | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1 | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |
  
SMS 2.0 및 SMS 2003의 경우 SUIT(Security Update Inventory Tool)를 SMS와 함께 사용하여 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. [Systems Management Server 2.0용 다운로드(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676799.aspx)도 참조하십시오.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.
  
System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.
  
UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)
  
업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. [ACT(Application Compatibility Toolkit) (영문)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en)에 포함된 [UCE(Update Compatibility Evaluator) (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.
  
ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Microsoft Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1sp1-KB2465373-X86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-msi.0.log<br />
VS7.1SP1-KB2465373-X86-intl-wrapper.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2465373">Microsoft 기술 자료 문서 2465373</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M2465373<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

업데이트 설치

영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다.

이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.

Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.

-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=ko)
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">스위치</td>
<td style="border:1px solid black;">설명</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h 또는 /help</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 대화 상자를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.<br />
n - UI 없음<br />
b - 기본 UI<br />
r - 감소된 UI<br />
f - 전체 UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q와 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb와 동일</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">특정 디렉터리에 패키지를 추출합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall 또는 /u</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 제거합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource 또는 /as</td>
<td style="border:1px solid black;">제품 msi의 원본 경로를 지정합니다. 이 옵션은 업데이트 설치 시 제품의 설치 원본 미디어를 삽입하라는 메시지가 표시될 때 사용할 수 있습니다. 예:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 완료 후 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">필요한 경우 사용자에게 다시 시작하라는 메시지 표시</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">필요한 경우 설치 후 컴퓨터를 다시 시작합니다(예: 파일이 잠겨 있거나 사용 중인 경우).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - 상태 메시지<br />
w - 치명적이지 않은 경고<br />
e - 모든 오류 메시지<br />
a - 작업 시작<br />
r - 작업 관련 기록<br />
u - 사용자 요청<br />
c - 초기 UI 매개 변수<br />
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보<br />
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지<br />
p - 터미널 속성<br />
v - 자세한 정보 출력<br />
x - 추가 디버깅 정보<br />
+ - 기존 로그 파일에 추가<br />
! - 로그의 각 줄에 플러시<br />
* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;LogFile&gt;과 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트에 대한 설치 데이터를 Watson 보고서로 Microsoft에 보냅니다. 개인 식별 정보는 전송되지 않습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [이 Microsoft MSDN 문서](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa372024(vs.85).aspx)를 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    참고 Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1. 시작, 검색을 차례로 클릭합니다.
  
    2. 검색 결과 창의 검색 도우미에서 모든 파일 및 폴더를 클릭합니다.
  
    3. 전체 또는 일부 파일 이름 상자 에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 검색을 클릭합니다.
  
    4. 파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 클릭합니다.  
    참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5. 버전 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /qn</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">VS80sp1-KB2538218-v2-X86-INTL.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.<br />
<br />
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 관리 설치의 Office 기능 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2538218">Microsoft 기술 자료 문서 2538218</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB2538218<br />
&quot;Installed&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

업데이트 설치

영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.

이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.

Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.

-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)

핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">스위치</td>
<td style="border:1px solid black;">설명</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h 또는 /help</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 대화 상자를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.<br />
n - UI 없음<br />
b - 기본 UI<br />
r - 감소된 UI<br />
f - 전체 UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q와 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb와 동일</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">특정 디렉터리에 패키지를 추출합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall 또는 /u</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 제거합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource 또는 /as</td>
<td style="border:1px solid black;">제품 msi의 원본 경로를 지정합니다. 이 옵션은 업데이트 설치 시 제품의 설치 원본 미디어를 삽입하라는 메시지가 표시될 때 사용할 수 있습니다. 예:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 완료 후 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">필요한 경우 사용자에게 다시 시작하라는 메시지 표시</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 후 컴퓨터를 항상 다시 시작</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - 상태 메시지<br />
w - 치명적이지 않은 경고<br />
e - 모든 오류 메시지<br />
a - 작업 시작<br />
r - 작업 관련 기록<br />
u - 사용자 요청<br />
c - 초기 UI 매개 변수<br />
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보<br />
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지<br />
p - 터미널 속성<br />
v - 자세한 정보 출력<br />
x - 추가 디버깅 정보<br />
+ - 기존 로그 파일에 추가<br />
! - 로그의 각 줄에 플러시<br />
* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;LogFile&gt;과 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트에 대한 설치 데이터를 Watson 보고서로 Microsoft에 보냅니다. 개인 식별 정보는 전송되지 않습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. Microsoft 검색 및 배포 도구와 지침 섹션의 "Microsoft baseline Security Analyzer"를 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    참고 Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1. 시작, 검색을 차례로 클릭합니다.
  
    2. 검색 결과 창의 검색 도우미에서 모든 파일 및 폴더를 클릭합니다.
  
    3. 전체 또는 일부 파일 이름 상자 에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 검색을 클릭합니다.
  
    4. 파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 클릭합니다.  
    참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5. 버전 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">VS90SP1-KB2538241-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.<br />
<br />
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 관리 설치의 Office 기능 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2538241">Microsoft 기술 자료 문서 2538241</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2008 Team Suite - ENU\KB2538241<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

업데이트 설치

영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.

이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.

Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.

-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)

핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">스위치</td>
<td style="border:1px solid black;">설명</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h 또는 /help</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 대화 상자를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.<br />
n - UI 없음<br />
b - 기본 UI<br />
r - 감소된 UI<br />
f - 전체 UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q와 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb와 동일</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">특정 디렉터리에 패키지를 추출합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall 또는 /u</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 제거합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource 또는 /as</td>
<td style="border:1px solid black;">제품 msi의 원본 경로를 지정합니다. 이 옵션은 업데이트 설치 시 제품의 설치 원본 미디어를 삽입하라는 메시지가 표시될 때 사용할 수 있습니다. 예:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 완료 후 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">필요한 경우 사용자에게 다시 시작하라는 메시지 표시</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 후 컴퓨터를 항상 다시 시작</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - 상태 메시지<br />
w - 치명적이지 않은 경고<br />
e - 모든 오류 메시지<br />
a - 작업 시작<br />
r - 작업 관련 기록<br />
u - 사용자 요청<br />
c - 초기 UI 매개 변수<br />
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보<br />
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지<br />
p - 터미널 속성<br />
v - 자세한 정보 출력<br />
x - 추가 디버깅 정보<br />
+ - 기존 로그 파일에 추가<br />
! - 로그의 각 줄에 플러시<br />
* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;LogFile&gt;과 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트에 대한 설치 데이터를 Watson 보고서로 Microsoft에 보냅니다. 개인 식별 정보는 전송되지 않습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. Microsoft 검색 및 배포 도구와 지침 섹션의 "Microsoft baseline Security Analyzer"를 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    참고 Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1. 시작, 검색을 차례로 클릭합니다.
  
    2. 검색 결과 창의 검색 도우미에서 모든 파일 및 폴더를 클릭합니다.
  
    3. 전체 또는 일부 파일 이름 상자 에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 검색을 클릭합니다.
  
    4. 파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 클릭합니다.  
    참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5. 버전 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Microsoft Visual Studio 2010 및 Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
VS10-KB2542054-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1:<br />
VS10SP1-KB2565057-x86.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.<br />
<br />
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 관리 설치의 Office 기능 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2542054">Microsoft 기술 자료 문서 2542054</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2565057">Microsoft 기술 자료 문서 2565057</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio Team System 2010 Team Suite - ENU\KB2542054<br />
&quot;ThisVersionInstalled&quot; = REG_SZ:&quot;Y&quot;</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\DevDiv\VS\Servicing\10.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

업데이트 설치

영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.

이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.

Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.

-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)

핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">스위치</td>
<td style="border:1px solid black;">설명</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h 또는 /help</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 대화 상자를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.<br />
n - UI 없음<br />
b - 기본 UI<br />
r - 감소된 UI<br />
f - 전체 UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q와 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb와 동일</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">특정 디렉터리에 패키지를 추출합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall 또는 /u</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 제거합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource 또는 /as</td>
<td style="border:1px solid black;">제품 msi의 원본 경로를 지정합니다. 이 옵션은 업데이트 설치 시 제품의 설치 원본 미디어를 삽입하라는 메시지가 표시될 때 사용할 수 있습니다. 예:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 완료 후 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">필요한 경우 사용자에게 다시 시작하라는 메시지 표시</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 후 컴퓨터를 항상 다시 시작</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - 상태 메시지<br />
w - 치명적이지 않은 경고<br />
e - 모든 오류 메시지<br />
a - 작업 시작<br />
r - 작업 관련 기록<br />
u - 사용자 요청<br />
c - 초기 UI 매개 변수<br />
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보<br />
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지<br />
p - 터미널 속성<br />
v - 자세한 정보 출력<br />
x - 추가 디버깅 정보<br />
+ - 기존 로그 파일에 추가<br />
! - 로그의 각 줄에 플러시<br />
* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;LogFile&gt;과 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트에 대한 설치 데이터를 Watson 보고서로 Microsoft에 보냅니다. 개인 식별 정보는 전송되지 않습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. Microsoft 검색 및 배포 도구와 지침 섹션의 "Microsoft baseline Security Analyzer"를 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    참고 Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1. 시작, 검색을 차례로 클릭합니다.
  
    2. 검색 결과 창의 검색 도우미에서 모든 파일 및 폴더를 클릭합니다.
  
    3. 전체 또는 일부 파일 이름 상자 에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 검색을 클릭합니다.
  
    4. 파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 클릭합니다.  
    참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5. 버전 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2538242">Microsoft 기술 자료 문서 2538242</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x86):<br />
{710f4c1c-cc18-4c49-8cbf-51240c89a1a2}<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x64):<br />
{ad8a2fa1-06e7-4b0d-927d-6e54b3d31028}<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(IA64):<br />
{c2f60bda-462a-4a72-8e4d-ca431a56e9ea}<br />
<br />
제품 코드를 사용하여 설치 여부를 확인하는 방법은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/974653">Microsoft 기술 자료 문서 974653</a>을 참조하십시오.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

업데이트 설치

영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.

이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.

Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.

-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >스위치</th>
<th style="border:1px solid black;" >설명</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">명령줄 옵션을 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.<br />
/q:u - 사용자에게 몇 개의 대화 상자를 표시하는 사용자 자동 모드를 지정합니다.<br />
/q:a - 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자 자동 모드를 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. /t: path를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:path</td>
<td style="border:1px solid black;">Setup .inf 또는 .exe 파일의 UNC 경로 및 이름을 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 패키지를 설치합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">/q:a와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
제품 코드를 사용하여 설치 여부를 확인하는 방법은 [Microsoft 기술 자료 문서 974653](http://support.microsoft.com/kb/974653)을 참조하십시오.
  
#### Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x86):<br />
vcredist_x86 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x64):<br />
vcredist_x64 /r:n<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(IA64):<br />
vcredist_ia64 /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2538243">Microsoft 기술 자료 문서 2538243</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\x86\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\amd64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지(x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\VC\Servicing\9.0\RED\1033\SP1\ ia64\IndividualFixes\2538241<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

업데이트 설치

영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.

이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.

Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.

-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)

핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >스위치</th>
<th style="border:1px solid black;" >설명</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">명령줄 옵션을 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.<br />
/q:u - 사용자에게 몇 개의 대화 상자를 표시하는 사용자 자동 모드를 지정합니다.<br />
/q:a - 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자 자동 모드를 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. /t: path를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:path</td>
<td style="border:1px solid black;">Setup .inf 또는 .exe 파일의 UNC 경로 및 이름을 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 패키지를 설치합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">/q:a와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. Microsoft 검색 및 배포 도구와 지침 섹션의 "Microsoft baseline Security Analyzer"를 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    참고 Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1. 시작, 검색을 차례로 클릭합니다.
  
    2. 검색 결과 창의 검색 도우미에서 모든 파일 및 폴더를 클릭합니다.
  
    3. 전체 또는 일부 파일 이름 상자 에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 검색을 클릭합니다.
  
    4. 파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 클릭합니다.  
    참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5. 버전 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(x86):<br />
vcredist_x86 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(x64):<br />
vcredist_x64 /q<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(IA64):<br />
vcredist_ia64 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(x86):<br />
vcredist_x86 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(x64):<br />
vcredist_x64 /norestart<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(IA64):<br />
vcredist_ia64 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2467173">Microsoft 기술 자료 문서 2467173</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2565063">Microsoft 기술 자료 문서 2565063</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지(x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x86\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지(x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\x64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지(IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\VisualStudio\10.0\VC\VCRedist\IA64\KB2467173<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(x86):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\x86\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(x64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\amd64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1<br />
<br />
Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(IA64):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\ Microsoft\DevDiv\vc\Servicing\10.0\red\ia64\1033<br />
&quot;Install&quot; = dword:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

업데이트 설치

영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.

이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.

Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.

-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)

핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">스위치</td>
<td style="border:1px solid black;">설명</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h 또는 /help</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 대화 상자를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.<br />
n - UI 없음<br />
b - 기본 UI<br />
r - 감소된 UI<br />
f - 전체 UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q와 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb와 동일</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">특정 디렉터리에 패키지를 추출합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall 또는 /u</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 제거합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource 또는 /as</td>
<td style="border:1px solid black;">제품 msi의 원본 경로를 지정합니다. 이 옵션은 업데이트 설치 시 제품의 설치 원본 미디어를 삽입하라는 메시지가 표시될 때 사용할 수 있습니다. 예:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 완료 후 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">필요한 경우 사용자에게 다시 시작하라는 메시지 표시</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 후 컴퓨터를 항상 다시 시작</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - 상태 메시지<br />
w - 치명적이지 않은 경고<br />
e - 모든 오류 메시지<br />
a - 작업 시작<br />
r - 작업 관련 기록<br />
u - 사용자 요청<br />
c - 초기 UI 매개 변수<br />
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보<br />
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지<br />
p - 터미널 속성<br />
v - 자세한 정보 출력<br />
x - 추가 디버깅 정보<br />
+ - 기존 로그 파일에 추가<br />
! - 로그의 각 줄에 플러시<br />
* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;LogFile&gt;과 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트에 대한 설치 데이터를 Watson 보고서로 Microsoft에 보냅니다. 개인 식별 정보는 전송되지 않습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. Microsoft 검색 및 배포 도구와 지침 섹션의 "Microsoft baseline Security Analyzer"를 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    참고 Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1. 시작, 검색을 차례로 클릭합니다.
  
    2. 검색 결과 창의 검색 도우미에서 모든 파일 및 폴더를 클릭합니다.
  
    3. 전체 또는 일부 파일 이름 상자 에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 검색을 클릭합니다.
  
    4. 파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 클릭합니다.  
    참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5. 버전 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
### 기타 정보
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
-   기술 지원은 [보안 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) 또는 1577-9700을 통해 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) 웹 사이트에 나와 있습니다.
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2011년 4월 12일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V1.1(2011년 4월 12일): 업데이트 FAQ, "타사 응용 프로그램 개발자로서 응용 프로그램에서 Visual C++를 사용합니다. 응용 프로그램을 어떻게 업데이트합니까?"에 대한 설명이 추가되었습니다.  
-   V2.0(2011년 4월 21일): 검색 문제를 해결하는 업데이트를 다시 제공하기 위해 공지를 다시 릴리스하였습니다. 이 공지에서 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 이 업데이트를 다시 설치할 필요가 없습니다.  
-   V2.1(2011년 4월 27일): 공지 교체 정보가 수정되고 업데이트 FAQ 항목, "이 시스템에 해당되는 공격 경로가 없더라도 이 업데이트가 제공됩니까?"에 대한 설명이 추가되었습니다.  
-   V3.0(2011년 6월 14일): Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1, Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1, Microsoft Visual Studio 2010, Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지에 대한 업데이트를 다시 제공했습니다. 이전에 이 업데이트를 설치한 고객은 영향을 받는 시스템에 새 패키지를 설치해야 합니다.  
-   V4.0(2011년 8월 9일): Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1(KB2565057) 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1(KB2565063)이 영향을 받는 소프트웨어로 추가되었습니다. 자세한 내용은 업데이트 FAQ를 참조하십시오. 또한 Microsoft Visual C++ 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지, Microsoft Visual C++ 2008 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지에 대한 업데이트 확인 정보가 수정되었습니다.  
-   V4.1(2011년 11월 23일): Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Visual C++ 2010 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1에 대한 설치 스위치 및 스위치 표가 수정되었습니다. 이 변경 사항은 정보에만 해당됩니다.  
-   V4.2(2012년 1월 24일): 설치 문제를 수정하는 KB2538242, KB2538243, KB2467173, KB2538218, KB2538241 및 KB2542054에 대한 검색 변경 사항을 알리기 위해 업데이트 FAQ에 항목을 추가했습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.  
-   V4.3 (2012년 3월 14일): 설치 문제를 수정하는 KB2565063 및 KB2565057에 대한 검색 변경 사항을 알리기 위해 업데이트 FAQ에 항목을 추가했습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
