---
TOCTitle: 'MS11-094'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS11-094 - 중요'
ms:assetid: 'ms11-094'
ms:contentKeyID: 61230461
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms11-094(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS11-094 - 중요
===================================

Microsoft Office의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (2639142)
------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2011년 12월 13일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2011년 12월 22일 목요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 Microsoft Office에서발견되어 비공개적으로 보고된 취약점 2건을 해결합니다. 이러한 취약점으로 인해 사용자가 특수하게 조작된 PowerPoint 파일을 열 경우 원격 코드 실행이 발생할 수 있습니다. 이러한 취약점 두 가지 중 하나를 성공적으로 악용한 경우 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 Microsoft PowerPoint 2007 서비스 팩 2, Microsoft PowerPoint 2010 및 Microsoft Office 2008 for Mac 에디션에 대해 중요입니다. 또한 Word, Excel 및 PowerPoint 2007 파일 형식 서비스 팩 2에 대한 Microsoft Office 호환 기능 팩 및 Microsoft PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 2에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 하위 섹션을 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 PowerPoint에서 외부 라이브러리를 로드하는 방식을 수정하고 PowerPoint 파일을 열 때 OfficeArt 레코드의 유효성을 검사하는 방법을 수정하여 이 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 고객은 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 자동 업데이트를 구성할 수 있습니다. 자동 업데이트 기능을 사용하고 있으며 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성한 고객은 일반적으로 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 Microsoft Update에서 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 지원 대상인 Windows XP 및 Windows Server 2003 에디션에서 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오. 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 및 Windows Server 2008 R2 에디션에서 자동 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Windows 자동 업데이트 이해](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating)를 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 최대한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

문제점. 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2639142](http://support.microsoft.com/kb/2639142)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office 제품군 및 기타 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
구성 요소
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
최대 보안 영향
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
이 업데이트로 대체된 공지
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office 제품군 및 구성 요소
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 서비스 팩 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2007 서비스 팩 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d0c3156c-c87c-4d3e-aca2-3fab9ff78711)  
(KB2596764)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217670)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010(32비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2010(32비트 에디션)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd32d083-46e7-4835-ba83-c33332b920bd)  
(KB2553185)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010(64비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint 2010(64비트 에디션)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f28b8cf6-8946-448a-ae4e-d11f8a76a679)  
(KB2553185)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2008 for Mac](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c4d0381-f7ab-49ed-a0c0-b381387d1e68)  
(KB2644354)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-072](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225047)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
기타 Microsoft Office 소프트웨어
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식 서비스 팩 2용 Microsoft Office 호환 기능 팩](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e799f654-7e2d-40c7-a3b8-32e44d1aa6ee)  
(KB2596843)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-036](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=217670)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4417592a-8db0-4e35-9895-d589bc341077)  
(KB2596912)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS11-022](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=210727)
</td>
</tr>
</table>
 
영향을 받지 않는 소프트웨어

| Office 및 기타 소프트웨어                            |
|------------------------------------------------------|
| Microsoft PowerPoint 2003 서비스 팩 3                |
| Microsoft PowerPoint 2007 서비스 팩 3                |
| Microsoft PowerPoint 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션) |
| Microsoft PowerPoint 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션) |
| Microsoft Office 2004 for Mac                        |
| Microsoft Office for Mac 2011                        |
| Open XML File Format Converter for Mac               |
| Microsoft Office 호환 기능 팩 서비스 팩 3            |
| Microsoft PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 3         |
| Microsoft PowerPoint Viewer                          |
| Microsoft PowerPoint Web App                         |
| Microsoft Works 9                                    |

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

<span></span>
파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까? 
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 보안 업데이트 배포 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.

이 업데이트는 Microsoft 보안 권고 2269637과 관련이 있습니까?  
예, 이 업데이트에서 해결하는 취약점은 응용 프로그램이 [Microsoft 보안 권고 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)에 설명된 외부 라이브러리를 로드하는 방식에 영향을 미치는 취약점 클래스와 관련이 있습니다. 이 보안 업데이트는 이러한 취약점 유형의 특정 인스턴스를 해결합니다.

이 업데이트가 여러 가지 보고된 보안 취약점을 해결하는 이유는 무엇입니까? 
이 업데이트에 여러 가지 취약점에 대한 지원 기능이 포함된 이유는 이러한 문제를 해결하는 데 필요한 수정 사항이 관련 파일에 위치하기 때문입니다. 거의 동일한 여러 가지 업데이트를 설치하는 대신 이 업데이트만 설치하면 됩니다.

PowerPoint 2010 서비스 팩 1을 설치했습니다. 영향을 받지 않는데 이 업데이트가 제공되는 이유는 무엇입니까? 
CVE-2011-3396 및 CVE-2011-3413에서 설명한 취약점은 PowerPoint 2010 서비스 팩 1에 영향을 미치지 않지만, 업데이트 메커니즘이 업데이트 패키지의 파일과 비교하여 시스템에 있는 파일의 낮은 버전을 감지하기 때문에 업데이트를 제공합니다.

"CD용 프레젠테이션 패키지 만들기" 기능을 사용하고 있습니다. 프레젠테이션을 이 공지에 설명된 취약점으로부터 보호하는 데 도움이 되는 작업은 무엇입니까? 
영향을 받는 소프트웨어에 이 보안 업데이트를 적용하면 지원 대상인 Microsoft PowerPoint 2003 및 Microsoft PowerPoint 2007 에디션을 실행하는 고객은 PowerPoint의 [CD용 프레젠테이션 패키지 만들기](http://support.microsoft.com/kb/828504) 기능을 사용하여 만든 업데이트된 프레젠테이션 버전을 실행하기 때문에 프레젠테이션에 포함된 PowerPoint Viewer는 이 공지에 설명된 취약점으로부터 보호를 받습니다.

이 공지에서 업데이트된 Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식용 Microsoft Office 호환 기능 팩의 구성 요소는 무엇입니까? 
이 보안 공지에 포함된 업데이트는 영향을 받는 Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식용 Microsoft Office 호환 기능 팩의 특정 구성 요소에만 적용됩니다. 예를 들어, Excel 공지의 업데이트 패키지에는 Excel 호환 기능 팩 구성 요소 파일만 포함되어 있으며 Word 또는 PowerPoint 호환 기능 팩 구성 요소 파일은 포함되어 있지 않습니다. Word 호환 기능 팩 구성 요소 파일은 Word 공지에서 업데이트되며 PowerPoint 호환 기능 팩 구성 요소 파일은 PowerPoint 공지에서 업데이트됩니다.

Microsof tOffice 독립 실행형 프로그램은 어떻게 이 취약점의 영향을 받습니까? 
Microsoft Office 독립 실행형 프로그램은 Microsoft Office 제품군의 해당 구성 요소와 동일한 심각도 등급으로 영향을 받습니다. 예를 들어 Microsoft PowerPoint 독립 실행형 설치는 Microsoft Office 제품군과 함께 제공되는 Microsoft PowerPoint 설치와 동일한 심각도 등급으로 영향을 받습니다.

이 문서에서 다뤄지는 Microsoft Office 구성 요소는 내 시스템에 설치되어 있는 Microsoft Office 제품군의 일부입니다. 하지만 이 특정 구성 요소를 설치하도록 선택하지 않습니다. 이 업데이트가 제공됩니까? 
예. 이 공지에서 설명하는 구성 요소가 시스템에 설치되어 있는 Microsoft Office 제품군 버전과 함께 제공되는 경우, 해당 구성 요소의 설치 여부에 관계 없이 관련 업데이트가 시스템에 제공됩니다. 영향을 받는 시스템을 검사하는 데 사용되는 검색 로직은 특정 Microsoft Office 제품군과 함께 공급된 모든 구성 요소의 업데이트를 검색하도록 설계되어 있으므로 해당 시스템에 해당되는 업데이트를 제공합니다. 사용자는 설치되어 있지 않지만 해당 Microsoft Office 제품군 버전과 함께 제공되는 구성 요소에 대해 업데이트를 적용하지 않도록 선택할 수 있으며, 해당 시스템의 보안 심각도는 증가되지 않습니다. 사용자가 업데이트를 설치하지 않도록 선택한 경우에도 시스템의 보안이나 성능에 부정적인 영향은 없습니다.

Microsoft Office의 비보안 버전 업데이트가 제공되는 것은 Microsoft 업데이트 메커니즘의 문제 때문이 아닙니까? 
아니요, Microsoft Update 메커니즘은 업데이트 패키지보다 낮은 버전의 파일을 시스템에서 검색하여 업데이트를 제공하므로 올바르게 작동하고 있습니다.

이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까? 
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------

<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [12월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-dec)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.

<table class="dataTable">
<caption>
영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
영향을 받는 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
PowerPoint의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2011-3396)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
OfficeArt 도형 RCE 취약점(CVE-2011-3413)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 제품군 및 구성 요소
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2007 서비스 팩 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2010(32비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint 2010(64비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office for Mac
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2008 for Mac
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
기타 소프트웨어
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식 서비스 팩 2용 Microsoft Office 호환 기능 팩
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
</table>
 

PowerPoint의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2011-3396)
----------------------------------------------------------------

<span></span>
Microsoft PowerPoint에서 DLL 파일 로드를 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2011-3396(영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3396)을 참조하십시오.

#### PowerPoint의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2011-3396)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   파일 공유 프로토콜인 SMB(Server Message Block)는 경계 방화벽에서 자주 비활성화됩니다. 이것이 이 취약점의 가능한 공격 경로를 제한합니다.
-   공격이 성공하려면 사용자가 신뢰할 수 없는 원격 파일 시스템 위치 또는 WebDAV 공유를 방문한 후 PowerPoint 파일(.ppt 파일 등)을 열어야 합니다.

#### PowerPoint의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2011-3396)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   WebDAV 및 원격 네트워크 공유에서 라이브러리 로드 비활성화

    참고 고객이 원격 네트워크 또는 WebDAV 공유에서 라이브러리 로드를 비활성화할 수 있는 대안 도구를 배포하려면 [Microsoft 기술 자료 문서 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)을 참조하십시오. 이 도구는 응용 프로그램별 또는 글로벌 시스템별로 안전하지 않은 로드를 허용하지 않도록 구성할 수 있습니다.

    공급업체로부터 이 응용 프로그램의 취약점을 보고 받은 고객은 이 도구를 사용해 이 문제점의 악용을 방지할 수 있습니다.

    참고 SMB 및 WebDAV 공유의 라이브러리 로드를 차단하는 레지스트리 키를 배포하려면 [Microsoft 기술 자료 문서 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)을 참조하여 Microsoft Fix it 자동화 솔루션을 사용하십시오. 이 Fix it 솔루션을 사용하기 전에 먼저 [Microsoft 기술 자료 문서 2264107](http://support.microsoft.com/kb/2264107)에서 설명하는 대안 도구를 설치해야 합니다. 이 Fix it 솔루션은 레지스트리 키만 배포하며, 적용하기 위해서는 대안 도구가 필요합니다. 따라서 관리자는 이 Fix it 솔루션을 배포하기 전에 해당 KB 문서를 면밀히 검토하는 것이 좋습니다.

-   WebClient 서비스 사용 안 함

    WebClient 서비스를 사용하지 않도록 설정하면, WebDAV(Web Distributed Authoring and Versioning) 클라이언트 서비스를 통해 가능성이 가장 높은 공격 경로를 차단함으로써 이 취약점을 악용하는 시도로부터 영향을 받는 시스템을 보호할 수 있습니다. 이 대안을 적용한 후에도 이 취약점을 성공적으로 악용한 원격 공격자가 시스템이 대상 사용자의 컴퓨터 또는 LAN에 설치된 프로그램을 실행하도록 할 가능성은 여전히 존재합니다. 하지만 이 경우에는 인터넷에서 임의의 프로그램을 열기 전에 사용자에게 확인 메시지가 표시됩니다.

    WebClient 서비스를 사용하지 않도록 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.

    1.  시작, 실행을 클릭하고 Services.msc를 입력한 다음 확인을 클릭합니다.
    2.  WebClient 서비스를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 선택합니다.
    3.  시작 유형을 사용 안 함으로 변경합니다. 서비스가 실행 중인 경우 중지를 클릭합니다.
    4.  확인을 클릭하고 관리 응용 프로그램을 종료합니다.

    대안의 영향. WebClient 서비스를 사용하지 않도록 설정한 경우 WebDAV(Web Distributed Authoring and Versioning) 요청이 전송되지 않습니다. 또한 명시적으로 WebClient 서비스를 사용하는 모든 서비스가 시작되지 않으며 시스템 로그에 오류 메시지가 기록됩니다. 예를 들어, 클라이언트 컴퓨터에서 WebDAV 공유에 액세스할 수 없게 됩니다.

    대안 실행 취소 방법.

    WebClient 서비스를 사용하도록 다시 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.

    1.  시작, 실행을 클릭하고 Services.msc를 입력한 다음 확인을 클릭합니다.
    2.  WebClient 서비스를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 선택합니다.
    3.  시작 유형을 자동으로 변경합니다. 서비스가 실행 중인 경우 시작을 클릭합니다.
    4.  확인을 클릭하고 관리 응용 프로그램을 종료합니다.

-   방화벽에서 TCP 포트 139 및 445 차단

    이 포트들은 영향을 받는 구성 요소와 연결을 시작하는 데 사용됩니다. 방화벽에서 TCP 포트 139 및 445를 차단하면 이 취약점을 악용한 방화벽 뒤의 시스템 공격을 막을 수 있습니다. 기타 포트를 악용할 수 있는 공격을 방지하려면 인터넷으로부터의 원치 않는 인바운드 통신을 모두 차단하는 것이 좋습니다. 포트에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [TCP 및 UDP 포트 할당(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/cc977599(en-us).aspx)을 참조하십시오.

    대안의 영향. 여러 Windows 서비스가 영향을 받는 포트를 사용합니다. 이러한 포트에 대한 연결을 차단하면 여러 응용 프로그램 또는 서비스가 작동하지 않습니다. 다음 목록은 영향을 받는 일부 응용 프로그램 또는 서비스입니다.

    -   SMB(CIFS)를 사용하는 응용 프로그램
    -   메일 슬롯 또는 명명된 파이프를 사용하는 응용 프로그램(RPC over SMB)
    -   서버(파일 및 인쇄 공유)
    -   그룹 정책
    -   Net Logon
    -   분산 파일 시스템(DFS)
    -   터미널 서버 라이선스
    -   인쇄 스풀러
    -   컴퓨터 브라우저
    -   원격 프로시저 호출 로케이터
    -   팩스 서비스
    -   인덱싱 서비스
    -   성능 로그 및 경고
    -   Systems Management Server
    -   라이선스 로깅 서비스

    대안 실행 취소 방법. 방화벽에서 TCP 포트 139 및 445를 차단 해제합니다. 포트에 대한 자세한 내용은 [TCP 및 UDP 포트 할당(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/cc977599(en-us).aspx)을 참조하십시오.

#### PowerPoint의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2011-3396)에 대한 FAQ

이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까? 
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

취약점의 원인은 무엇입니까? 
이 취약점은 Microsoft PowerPoint가 외부 라이브러리 로드에 사용되는 경로를 잘못 제한하기 때문에 발생합니다.

공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까? 
이 취약점을 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자 자격으로 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까? 
공격자는 사용자가 특수하게 조작된 DLL(동적 연결 라이브러리) 파일과 동일한 네트워크 디렉터리에 있는 합법적인 파일을 열도록 유도할 수 있습니다. 이렇게 하면 합법적인 파일을 열 때 Microsoft PowerPoint가 DLL 파일 로드 및 포함된 코드 실행을 시도할 수 있습니다.

전자 메일 공격 시나리오에서 공격자는 사용자에게 합법적인 첨부 파일을 전송하고 사용자가 특수하게 조작된 DLL 파일이 들어 있는 디렉터리에 해당 첨부 파일을 추가하고 합법적인 파일을 열도록 유도하여 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 이렇게 하면 합법적인 파일을 열 때 Microsoft PowerPoint가 DLL 파일 로드 및 포함된 코드 실행을 시도할 수 있습니다.

네트워크 공격 시나리오에서 공격자는 합법적인 파일 및 특수하게 조작된 DLL 파일을 네트워크 공유, UNC 또는 WebDAV 위치에 두고 사용자가 파일을 열도록 유도할 수 있습니다.

취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까? 
사용자가 신뢰할 수 없는 네트워크 위치에서 첨부 파일을 열 가능성이 있는 워크스테이션이 주로 이 취약점에 노출됩니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용한 경우에도 서버가 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

업데이트는 어떤 기능을 수행합니까? 
이 업데이트는 PowerPoint가 외부 라이브러리를 로드하는 방식을 수정하여 이 취약점을 해결합니다.

이 취약점은 Microsoft 보안 권고 2269637과 관련이 있습니까?  
예, 이 취약점은 응용 프로그램이 [Microsoft 보안 권고 2269637](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2269637)에 설명된 외부 라이브러리를 로드하는 방식에 영향을 미치는 취약점 클래스와 관련이 있습니다. 이 보안 업데이트는 이러한 취약점 유형의 특정 인스턴스를 해결합니다.

이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까? 
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.

이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점***이****악용되었다는*** 보고를 받았습니까?  
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

OfficeArt 도형 RCE 취약점(CVE-2011-3413)
----------------------------------------

<span></span>
Microsoft PowerPoint에서 특수하게 조작된 PowerPoint 파일을 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 전자 메일 첨부 파일로 포함되거나 특수하게 조작되거나 공격에 노출된 웹 사이트에서 호스팅될 수 있는 특수하게 조작된 PowerPoint 파일을 생성해 취약점을 악용할 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2011-3413(영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-3413)을 참조하십시오.

#### OfficeArt 도형 RCE 취약점(CVE-2011-3413)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.

#### OfficeArt 도형 RCE 취약점(CVE-2011-3413)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   Microsoft Office 파일 차단 정책을 사용하여 알 수 없거나 신뢰할 수 없는 출처 및 위치에서 받은 Office 2003 이전 문서를 열지 못하게 합니다.

    Microsoft Office 파일 차단 정책을 사용하여 Microsoft Word, Microsoft Excel 및 Microsoft PowerPoint에서 특정 파일 형식 유형을 열지 못하도록 할 수 있습니다.

    Microsoft Office 2007  

    다음 레지스트리 스크립트는 레지스트리 항목(.reg) 파일로 저장하여 파일 차단 정책을 설정하는 데 사용할 수 있습니다. 레지스트리 스크립트 사용 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 310516](http://support.microsoft.com/kb/310516)을 참조하십시오.

    참고  Microsoft Office 2007에서 'FileOpenBlock'을 사용하려면 최신 Microsoft Office 2007 보안 업데이트를 모두 적용해야 합니다.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 소프트웨어</td>
    <td style="border:1px solid black;">레지스트리 스크립트</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000001</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    대안 실행 취소 방법.

    Microsoft Office 2007의 경우 다음 레지스트리 스크립트를 사용하여 파일 차단 정책을 구성하는 데 사용된 설정을 실행 취소하십시오.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 소프트웨어</td>
    <td style="border:1px solid black;">레지스트리 스크립트</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2007</td>
    <td style="border:1px solid black;">Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00<br />
    <br />
    [HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\12.0\PowerPoint\Security\FileOpenBlock]<br />
    <br />
    &quot;BinaryFiles&quot;=dword:00000000</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

-   알 수 없거나 신뢰할 수 없는 출처에서 받은 파일을 열 때 MOICE(Microsoft Office Isolated Conversion Environment)를 사용합니다.

    참고 레지스트리를 잘못 수정하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리를 잘못 수정하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리의 수정에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.

    MOICE(Microsoft Office Isolated Conversion Environment)는 Word, Excel 및 PowerPoint 바이너리 형식 파일을 열 때 보안을 강화하여 Office 2003 설치를 보호합니다.

    MOICE를 설치하려면 Office 2003 또는 Office 2007이 설치되어 있어야 합니다.

    MOICE를 설치하려면 Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식용 호환 기능 팩이 설치되어 있어야 합니다. 이 호환 기능 팩은 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&displaylang=en)에서 무료로 다운로드할 수 있습니다.

    MOICE를 설치하기 전에 모든 Office 프로그램에 대한 권장 업데이트를 설치해야 합니다. 전체 권장 업데이트를 설치하려면 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/default.aspx)를 방문하십시오.

    MOICE 사용

    참고 이 대안을 사용하거나 사용하지 않도록 설정하려면 [Microsoft 기술 자료 문서 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865)를 참조하여 Microsoft Fix it 자동화 솔루션을 사용하십시오.

    MOICE를 사용하도록 수동 설정하려면 다음 표에서 지정한 명령을 실행합니다. 명령을 실행하면 Office 응용 프로그램 확장명이 MOICE와 연결됩니다.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">MOICE에서 등록된 처리기를 사용하도록 설정하는 명령</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Word의 경우, 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.<br />
    ASSOC .doc=oice.word.document</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Excel의 경우, 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.<br />
    ASSOC .XLS=oice.excel.sheet<br />
    ASSOC .XLT=oice.excel.template<br />
    ASSOC .XLA=oice.excel.addin</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">PowerPoint의 경우, 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.<br />
    ASSOC .PPT=oice.powerpoint.show<br />
    ASSOC .POT=oice.powerpoint.template<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    참고 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 및 Windows Server 2008 R2의 경우 상승된 권한의 명령 프롬프트에서 위의 명령을 실행합니다.

    MOICE에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 935865](http://support.microsoft.com/kb/935865)를 참조하십시오.

    대안의 영향. Office 2003 이전 버전의 형식으로 지정되어 MOICE를 통해 Microsoft Office 2007 Open XML 형식으로 변환된 문서에는 매크로 기능이 포함되지 않습니다. 또한 암호가 있거나 Digital Right Management로 보호되는 문서는 변환할 수 없습니다.

    대안 실행 취소 방법. MOICE를 사용하지 않도록 설정하려면 아래의 표에 지정된 명령을 실행합니다.

 
    <table style="border:1px solid black;">
    <tbody>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">MOICE에서 등록된 처리기를 사용하지 않도록 설정하는 명령</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">Word의 경우, 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.<br />
    ASSOC .doc=Word.Document.8</td>
    </tr>
    <tr class="odd">
    <td style="border:1px solid black;">Excel의 경우, 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.<br />
    ASSOC .xls=Excel.Sheet.8<br />
    ASSOC .xlt=Excel.Template<br />
    ASSOC .xla=Excel.Addin</td>
    </tr>
    <tr class="even">
    <td style="border:1px solid black;">PowerPoint의 경우, 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.<br />
    ASSOC .ppt=PowerPoint.Show.8<br />
    ASSOC .PPS=oice.powerpoint.slideshow<br />
    ASSOC .pps=PowerPoint.SlideShow.8</td>
    </tr>
    </tbody>
    </table>
 

    참고 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 및 Windows Server 2008 R2의 경우 상승된 권한의 명령 프롬프트에서 위의 명령을 실행합니다.

#### OfficeArt 도형 RCE 취약점(CVE-2011-3413)에 대한 FAQ

이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까? 
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

취약점의 원인은 무엇입니까? 
이 취약점은 PowerPoint가 특수하게 조작된 PowerPoint 파일에서 잘못된 레코드를 읽어서 메모리를 손상시키는 오류를 일으킬 때 발생합니다. 공격자는 이 오류를 틈타 임의 코드를 실행할 수 있습니다.

공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까? 
이 취약점을 악용한 공격자는 현재 로그온한 사용자의 컨텍스트에서 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까? 
이 취약점을 악용하려면 사용자가 특수하게 조작된 PowerPoint 파일을 영향을 받는 Microsoft PowerPoint 버전으로 열어야 합니다.

웹 기반의 공격 시나리오에서 웹 사이트는 이 취약점을 악용하는 데 사용되는 특수하게 조작된 PowerPoint 파일을 포함하고 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신, 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하여 특수하게 조작된 PowerPoint 파일을 열도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 웹 사이트로 유인하는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지에 포함된 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 특수하게 조작된 PowerPoint 파일을 열도록 유도합니다.

전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작된 PowerPoint 파일을 사용자에게 보내고 파일을 열도록 유도하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다.

취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까? 
Microsoft PowerPoint가 사용되는 워크스테이션, 터미널 서버 등과 같은 시스템이 주로 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

업데이트는 어떤 기능을 수행합니까? 
이 업데이트는 PowerPoint에서 PowerPoint 파일을 열 때 OfficeArt 레코드의 유효성을 검사하는 방식을 수정합니다.

이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까? 
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.

이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점***이****악용되었다는*** 보고를 받았습니까?  
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

### 업데이트 정보

검색, 배포 도구 및 지침
-----------------------

<span></span>
보안 센터

해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.

보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 및 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)를 통해 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.

Microsoft Office for Mac의 경우 Microsoft AutoUpdate for Mac을 통해 Microsoft 소프트웨어를 최신으로 유지할 수 있습니다. Microsoft AutoUpdate for Mac 사용에 대한 자세한 내용은 [자동으로 소프트웨어 업데이트 확인](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea)을 참조하십시오.

마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.

검색 및 배포 지침

Microsoft는 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공합니다. 이 지침에는 IT 전문가가 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 되는 권장 사항과 정보가 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747)을 참조하십시오.

Microsoft Baseline Security Analyzer

관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 소프트웨어                                                                         | MBSA   |
|------------------------------------------------------------------------------------|--------|
| Microsoft Office 2007 서비스 팩 2                                                  | 예     |
| Microsoft Office 2010(32비트 에디션)                                               | 예     |
| Microsoft Office 2010(64비트 에디션)                                               | 예     |
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                      | 아니요 |
| Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식 서비스 팩 2용 Microsoft Office 호환 기능 팩 | 예     |
| Microsoft PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 2                                       | 예     |

참고 최신 MBSA, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객은 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.

Windows Server Update Services

Windows Server Update Services(WSUS)를 사용하면 정보 기술 관리자가 최신 Microsoft 제품 업데이트를 Windows 운영 체제를 실행하는 컴퓨터에 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서의 [Windows Server Update Services(영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx)를 참조하십시오.

Systems Management Server

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.

| 소프트웨어                                                                         | SMS 2003(ITMU 포함) | Configuration Manager 2007 |
|------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|----------------------------|
| Microsoft Office 2007 서비스 팩 2                                                  | 예                  | 예                         |
| Microsoft Office 2010(32비트 에디션)                                               | 예                  | 예                         |
| Microsoft Office 2010(64비트 에디션)                                               | 예                  | 예                         |
| Microsoft Office 2008 for Mac                                                      | 아니요              | 아니요                     |
| Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식 서비스 팩 2용 Microsoft Office 호환 기능 팩 | 예                  | 예                         |
| Microsoft PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 2                                       | 예                  | 예                         |

참고 Microsoft는 2011년 4월 12일자로 SMS 2.0에 대한 지원을 중단했습니다. 또한 SMS 2003의 경우에도 Microsoft는 2011년 4월 12일자로 SUIT(Security Update Inventory Tool)에 대한 지원을 중단했습니다. 고객은 [System Center Configuration Manager 2007(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/bb735860.aspx)로 업그레이드할 것을 권장합니다. SMS 2003 서비스 팩 3을 계속 사용하는 고객의 경우 [Inventory Tool for Microsoft Updates(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)(ITMU)도 선택 사항입니다.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.

System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.

참고 Office XP 또는 Office 2003 배포에 AIP(관리 설치 지점)를 사용한 경우 원래 기준선에서 AIP를 업데이트하면 SMS를 사용하여 업데이트를 배포하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 Office 관리 설치 지점을 참조하십시오.

Office 관리 설치 지점

서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다.

-   지원되는 Microsoft Office XP 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/ko-kr/orkxp/ha011363091033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office XP 원래 기준선으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665)를 참조하십시오.
    참고 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [패치된 관리 이미지에서 Office XP 클라이언트 업데이트(영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원되는 Microsoft Office 2003 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/ko-kr/ork2003/ha011401931033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2003 원래 기준선 또는 서비스 팩 3(SP3)로 클라이언트 컴퓨터에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349)를 참조하십시오.
    참고 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [Office 2003 제품 업데이트 배포](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033)(영문) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원 대상인 Microsoft Office 버전에 네트워크 설치 지점을 만드는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Office의 네트워크 설치 지점 만들기](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx)를 참조하십시오.
    참고 중앙에서 보안 업데이트를 관리하려는 경우 Windows Server Update Services를 사용합니다. Microsoft Office용 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/wsus/default.aspx)를 방문하십시오.

UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)

업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. [ACT(Application Compatibility Toolkit) (영문)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en)에 포함된 [UCE(Update Compatibility Evaluator) (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.

ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Microsoft Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.

보안 업데이트 배포
------------------

<span></span>
영향을 받는 소프트웨어

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Microsoft PowerPoint 2007(모든 에디션) 및 Microsoft PowerPoint Viewer 2007(모든 에디션)

참조 표

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007 서비스 팩 2:<br />
powerpoint2007-kb2596764-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식용 Microsoft Office 호환 기능 팩 서비스 팩 2:<br />
pptconv2007-kb2596843-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 2:<br />
pptview2007-kb2596912-fullfile-x86-glb. exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007 서비스 팩 2:<br />
powerpoint2007-kb2596764-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식용 Microsoft Office 호환 기능 팩 서비스 팩 2:<br />
pptconv2007-kb2596843-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 2:<br />
pptview2007-kb2596912-fullfile-x86-glb. exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint 2007 서비스 팩 2:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2596764">Microsoft 기술 자료 문서 2596764</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Word, Excel, PowerPoint 2007 파일 형식용 Microsoft Office 호환 기능 팩 서비스 팩 2:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2596843">Microsoft 기술 자료 문서 2596843</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">PowerPoint Viewer 2007 서비스 팩 2:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2596912">Microsoft 기술 자료 문서 2596912</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
업데이트 설치
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=ko)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)
  
핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
| 스위치                | 설명                                                                                                                            |  
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?  또는 /help        | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| /passive              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| /quiet                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| /norestart            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| /forcerestart         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| /extract              | 파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                               |  
| /extract:&lt;path&gt; | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| /lang:&lt;LCID&gt;    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| /log:&lt;log file&gt; | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  시작을 클릭한 다음 검색 시작 상자에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  프로그램에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 속성을 클릭합니다.  
    3.  일반 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  세부 정보 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    6.  참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.  
    7.  마지막으로, 이전 버전 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### Microsoft PowerPoint 2010(모든 에디션)
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2010(32비트 에디션):<br />
powerpoint2010-kb2553185-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2010(64비트 에디션):<br />
powerpoint2010-kb2553185-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2010(32비트 에디션):<br />
powerpoint2010-kb2553185-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft PowerPoint 2010(64비트 에디션):<br />
powerpoint2010-kb2553185-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2553185">Microsoft 기술 자료 문서 2553185</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
업데이트 설치
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=ko)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)
  
핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
| 스위치                | 설명                                                                                                                            |  
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?  또는 /help        | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| /passive              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| /quiet                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| /norestart            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| /forcerestart         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| /extract              | 파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                               |  
| /extract:&lt;path&gt; | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| /lang:&lt;LCID&gt;    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| /log:&lt;log file&gt; | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  시작을 클릭한 다음 검색 시작 상자에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  프로그램에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 속성을 클릭합니다.  
    3.  일반 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  세부 정보 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    6.  참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.  
    7.  마지막으로, 이전 버전 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### Office 2008 for Mac
  
#### 배포 정보
  
전제 조건
  
-   Intel, PowerPC G5 또는 PowerPC G4(500MHz 이상) 프로세서에서 Mac OS X 버전 10.4.9 이상  
-   이 보안 업데이트를 설치하려면 Mac OS X 사용자 계정에 관리자 권한이 필요합니다
  
업데이트 설치
  
Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.2 업데이트의 해당 언어 버전을 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2c4d0381-f7ab-49ed-a0c0-b381387d1e68)에서 다운로드하여 설치하십시오.
  
-   설치를 방해할 수 있으므로 바이러스 예방 응용 프로그램, 모든 Microsoft Office 응용 프로그램, Microsoft Messenger for Mac, Office 알림을 포함하여 실행 중인 응용 프로그램을 모두 종료합니다.  
-   바탕 화면에서 Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.2 업데이트 볼륨을 엽니다. 이 단계가 자동으로 수행되었을 수도 있습니다.  
-   업데이트 프로세스를 시작하려면 Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.2 업데이트 볼륨 창에서 Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.2 업데이트 응용 프로그램을 두 번 클릭하고 화면에 나타난 지침을 따릅니다.  
-   설치가 성공적으로 완료되면 하드 디스크에서 업데이트 설치 프로그램을 제거할 수 있습니다. 설치가 성공적으로 완료되었는지 확인하려면 다음 "업데이트 설치 확인"을 참조하십시오. 업데이트 설치 프로그램을 제거하려면 먼저 Microsoft Office 2008 for Mac 12.3.2 업데이트 볼륨을 휴지통에 끌어 놓은 다음 다운로드한 파일을 휴지통에 끌어 놓습니다.
  
업데이트 설치 확인
  
영향을 받는 시스템에 설치되어 있는 보안 업데이트를 확인하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
1.  Finder에서 해당 응용 프로그램 폴더(Microsoft Office 2008: Office)를 탐색합니다.  
2.  Microsoft Component Plugin 파일을 선택합니다.  
3.  파일 메뉴에서 정보 입수 또는 정보 표시를 클릭합니다.
  
버전 번호가 12.3.2이면 업데이트가 설치된 것입니다.
  
다시 시작 요구 사항
  
이 업데이트의 경우 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없습니다.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
추가 정보
  
이 업데이트의 다운로드 또는 사용과 관련하여 기술적인 문의 사항이나 문제가 있는 경우 [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support)를 방문하여 사용 가능한 지원 옵션을 살펴보십시오.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   PowerPoint의 안전하지 않은 라이브러리 로드 취약점(CVE-2011-3396)을 보고해 주신 [iSIGHT Partners Labs(영문)](http://www.isightpartners.com/)의 Greg MacManus  
-   OfficeArt Shape RCE 취약점(CVE-2011-3413)을 [TippingPoint's](http://www.tippingpoint.com/)[Zero Day Initiative(영문)](http://www.zerodayinitiative.com/)와 협력하여 보고해 주신 익명 연구자
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
-   기술 지원은 [보안 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) 또는 1577-9700을 통해 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) 웹 사이트에 나와 있습니다.
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2011년 12월 13일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V1.1(2011년 12월 22일): PowerPoint 2010 서비스 팩 1을 실행하는 고객에게 이 업데이트를 제공하는 이유를 설명하기 위해 업데이트 FAQ에 항목이 추가되었습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
