---
TOCTitle: 2501584
Title: Microsoft 보안 권고 2501584
ms:assetid: 2501584
ms:contentKeyID: 61229735
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2501584(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 권고 2501584
===========================

Microsoft Office용 Microsoft Office 파일 유효성 검사 릴리스
-----------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2011년 4월 13일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2011년 7월 1일 금요일

**버전:** 2.0

### 일반 정보

#### 요약

지원 대상인 Microsoft Office 2003 및 Microsoft Office 2007 에디션에 대해 Office 파일 유효성 검사 기능을 사용할 수 있게 되었음을 알려드립니다. 이전에는 지원 대상인 Microsoft Office 2010 에디션에서만 사용할 수 있었던 이 기능은 알려지지 않았거나 알려진 출처에서 받은 원치 않는 Office 파일과 같이 조작된 데이터를 포함할 수 있는 Office 파일을 열기 전에 검사하고 유효성을 확인하여 고객들이 스스로를 보다 쉽게 보호할 수 있도록 디자인되었습니다.

이 권고에 설명된 Office 파일 유효성 검사 기능은 Microsoft Excel 2003, Microsoft PowerPoint 2003, Microsoft Word 2003, Microsoft Publisher 2003, Microsoft Excel 2007, Microsoft PowerPoint 2007, Microsoft Word 2007 또는 Microsoft Publisher 2007을 사용해서 Office 파일을 열 때 적용됩니다.

Office 파일 유효성 검사는 파일 형식 공격으로 알려진 악용 사례를 검색하고 방지하는 데 도움이 됩니다. 파일 형식 공격은 파일 무결성을 이용하며, 악성 코드를 추가하려는 의도로 파일 구조가 수정될 때 발생합니다. 일반적으로 악성 코드는 원격으로 실행되며 컴퓨터에서 제한된 계정의 권한을 상승시키는 데 사용됩니다. 따라서 공격자는 이전에 액세스할 수 없던 컴퓨터에 액세스할 수 있게 됩니다. 즉, 공격자는 컴퓨터 하드 디스크 드라이브에 있는 중요한 정보를 읽거나 웜 또는 키 로깅 프로그램과 같은 맬웨어를 설치할 수 있게 됩니다. Office 파일 유효성 검사 기능은 파일을 열기 전에 검사하고 유효한지 확인하여 파일 형식 공격을 예방하는 데 도움이 됩니다. 파일의 유효성을 검사하기 위해 Office 파일 유효성 검사는 파일 구조를 읽기 가능한 파일 형태를 정의하는 규칙 세트인 미리 정의된 파일 스키마와 비교합니다. Office 파일 유효성 검사가 스키마에 설명된 일부 규칙을 따르지 않는 파일 구조를 감지하면 해당 파일은 유효성 검사를 통과하지 못합니다.

파일 형식 공격은 Office 이진 파일 형식으로 저장된 파일에서 가장 자주 발생합니다. 이러한 이유 때문에 Office 파일 유효성 검사 기능은 다음 종류의 파일을 검사하고 유효한지 확인합니다.

-   Excel 2.0, Excel 3.0, Excel 4.0, Excel 5.0, Excel 97-2003 통합 문서 파일 이러한 형식의 파일은 .xls 확장자를 가지며 모든 BIFF2(Binary Interchange File Format 2), BIFF3, BIFF4 및 BIFF8 파일을 포함합니다.
-   Excel 2.0, Excel 3.0, Excel 4.0, Excel 5.0, Excel 97-2003 서식 파일 이러한 형식의 파일은 .xlt 확장자를 가지며 BIFF2, BIFF3, BIFF4 및 BIFF8 파일을 포함합니다.
-   PowerPoint 97-2003 프레젠테이션 파일 이러한 파일은 .ppt 확장자를 갖습니다.
-   PowerPoint 97-2003 쇼 파일 이러한 파일은 .pps 확장자를 갖습니다.
-   PowerPoint 97-2003 서식 파일 이러한 파일은 .pot 확장자를 갖습니다.
-   Word 6.0, Word 7.0 및 Word 97-2003 문서 파일 이러한 파일은 .doc 확장자를 갖습니다.
-   Word 6.0, Word 7.0 및 Word 97-2003 서식 파일 이러한 파일은 .dot 확장자를 갖습니다.

기본적으로 유효성 검사에 실패한 파일은 다음 경고 메시지를 생성합니다.

`파일을 여는 중 문제가 발견되었습니다. 이 파일을 여는 것은 위험할 수 있습니다.`

유효성 검사에 실패한 파일은 열리지 않지만 기본적으로 파일을 열지 묻는 메시지가 표시됩니다. 유효성 검사에 실패한 파일은 악성 파일일 수 있으므로 열도록 선택하지 않는 것이 좋습니다.

### 권고 세부 정보

#### 관련 소프트웨어

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

|                                   |
|-----------------------------------|
| 영향을 받는 소프트웨어            |
| Microsoft Office 2003 서비스 팩 3 |
| Microsoft Office 2007 서비스 팩 2 |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


**이 권고가 2011년 7월 1일에 개정된 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft는 2011년 6월 28일부로 [Microsoft 기술 자료 문서 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584)에서 설명한 Office 파일 유효성 검사 추가 기능이 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스에서 제공된다는 것을 알리기 위해 이 권고를 개정했습니다.

고객은 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Office 파일 유효성 검사 추가 기능을 설치할 수 있습니다. 이미 Office 파일 유효성 검사 추가 기능을 수동으로 설치한 고객은 이 추가 기능이 제공되지 않으며 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.

**이 권고의 범위는 무엇입니까?**  
Microsoft Office 2003 및 Microsoft Office 2007용 Microsoft Office 파일 유효성 검사 기능의 발표를 공지하고 이 기능의 목적을 자세히 설명합니다.

**Microsoft Office 파일 유효성 검사 기능과 관련된 알려진 문제가 있습니까?**  
[Microsoft 기술 자료 문서 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584)에서는 Office 파일 유효성 검사 기능을 사용할 때 고객에게 발생할 수 있는 알려진 문제를 설명합니다.

**Office 파일 유효성 검사는 어떤 방식으로 보호 기능을 제공합니까?**  
Office 파일 유효성 검사는 파일 형식 공격으로 알려진 악용 사례를 검색하고 방지하는 데 도움이 됩니다. 파일 형식 공격은 파일 무결성을 이용하며, 악성 코드를 추가하려는 의도로 파일 구조가 수정될 때 발생합니다. 일반적으로 악성 코드는 원격으로 실행되며 컴퓨터에서 제한된 계정의 권한을 상승시키는 데 사용됩니다. 따라서 공격자는 이전에 액세스할 수 없던 컴퓨터에 액세스할 수 있게 됩니다. 즉, 공격자는 컴퓨터 하드 디스크 드라이브에 있는 중요한 정보를 읽거나 웜 또는 키 로깅 프로그램과 같은 맬웨어를 설치할 수 있게 됩니다. Office 파일 유효성 검사 기능은 파일을 열기 전에 검사하고 유효한지 확인하여 파일 형식 공격을 예방하는 데 도움이 됩니다. 파일의 유효성을 검사하기 위해 Office 파일 유효성 검사는 파일 구조를 읽기 가능한 파일 형태를 정의하는 규칙 세트인 미리 정의된 파일 스키마와 비교합니다. Office 파일 유효성 검사가 스키마에 설명된 일부 규칙을 따르지 않는 파일 구조를 감지하면 해당 파일은 유효성 검사를 통과하지 못합니다.

유효성 검사에 실패한 파일은 자동으로 열리지 않습니다. 대신 파일을 여는 것이 위험할 수 있다는 경고 메시지를 확인해야 파일을 열 수 있습니다.

**2011년 4월 12일에 출시된 보안 업데이트가 Office 파일 유효성 검사 기능과 어떤 관련이 있습니까?**  
지원 대상인 2003 및 2007 에디션의 Microsoft Excel, Microsoft PowerPoint 및 Microsoft Office용으로 출시된 보안 업데이트는 각각 [MS11-021](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-021), [MS11-022](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-022) 및 [MS11-023](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-023)에 포함되어 있으며 Office 파일 유효성 검사 기능을 사용하기 위해 반드시 필요합니다.

**Microsoft Word 및 Microsoft Publisher용 보안 업데이트는 2011년 4월 12일에 출시되지 않았습니다. Microsoft Word 및 Microsoft Publisher용 업데이트는 어디에서 구할 수 있습니까?**  
Microsoft Word 2003, Microsoft Word 2007, Microsoft Publisher 2003 및 Microsoft Publisher 2007에서 Office 파일 유효성 검사를 지원하기 위한 업데이트는 별도로 다운로드할 수 있으며 Office 파일 유효성 검사 기능을 사용하기 위해 반드시 필요합니다. 다운로드 링크에 대해서는 TechNet 문서 [Office 2003 및 Office 2007용 Office 파일 유효성 검사 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx)를 참조하십시오.

**Office 파일 유효성 검사 추가 기능이란 무엇입니까?**  
Office 파일 유효성 검사 추가 기능은 Office 파일 유효성 검사 기능에 대한 프레임워크 및 정의 파일을 제공합니다. Microsoft Office 및 해당 Office 응용 프로그램을 위한 모든 필수 업데이트 외에 Office 파일 유효성 검사 추가 기능이 설치되어 있는 경우 Office 파일 유효성 검사 기능이 특정 Office 응용 프로그램에 작동합니다.

**Office 파일 유효성 검사 추가 기능 및 필수 업데이트를 설치하려면 어떻게 해야 합니까?**  
Office 파일 유효성 검사 추가 기능 및 필수 업데이트를 다운로드하는 방법에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서 [Office 2003 및 Office 2007용 Office 파일 유효성 검사 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx)를 참조하십시오.

2011년 6월 28일부로 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Office 파일 유효성 검사 추가 기능을 설치할 수 있습니다.

**Microsoft Office XP에서 이 새 기능을 사용할 수 있습니까?**  
아니요. Office 파일 유효성 검사를 적절히 지원하기 위한 아키텍처가 Microsoft Office XP에는 없으므로 Microsoft Office XP 제품에 맞게 이 기능을 구축하는 것이 불가능합니다. 이렇게 하기 위해서는 Microsoft Office XP의 아키텍처 대부분을 다시 설계해야 합니다. 아키텍처를 다시 설계할 경우 다른 응용 프로그램과 제대로 호환되지 않을 가능성이 있기 때문에 이러한 Microsoft Office 제품이 업데이트된 시스템에서 설계된 대로 작동한다는 보장이 없습니다.

**이 권고는 Microsoft Office 2010용 Office 유효성 검사 기능과 어떤 관련이 있습니까?**  
이 권고는 Microsoft Office 2010용 Office 파일 유효성 검사 기능에는 적용되지 않지만 Microsoft는 지원 대상인 Microsoft Office 2003, Microsoft Office 2007, Microsoft Office 2010 에디션에 대해 Office 파일 유효성 검사 기능을 구성하는 데 사용할 수 있는 **Microsoft Fix it** 자동화 솔루션을 출시했습니다. 이러한 **Microsoft Fix it** 자동화 솔루션은 이 권고와 관련된 기술 자료 문서인 [Microsoft 기술 자료 문서 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584)에서 사용할 수 있습니다.

**Office 파일 유효성 검사 설정을 변경하려면 어떻게 해야 합니까?**  
파일 유효성 검사가 실패할 때 관리자가 문서 동작 방식을 변경할 수 있도록 하는 레지스트리 키 설정을 사용할 수 있습니다. 이 레지스트리 설정을 수정하면 다음 옵션 중 하나를 선택할 수 있습니다.

-   **파일 차단 및 확인(기본값)** 
    유효성 검사에 실패한 파일은 열리지 않지만 파일을 열지 묻는 메시지가 표시됩니다.

    **참고** 위의 동작은 Microsoft Office 2003 및 Microsoft Office 2007에서 나타나며 Microsoft Office 2010의 동작과 다릅니다. Microsoft Office 2010에서 유효성 검사에 실패한 파일은 [제한된 보기 (영문)](http://www.microsoft.com/security/pc-security/office2010.aspx)에서 열리며 사용자는 몇 개의 경고 메시지를 확인한 후에 편집을 위해 파일을 열 수 있습니다.

-   **파일 완전 차단** 
    유효성 검사에 실패한 파일을 열 수 없습니다.

    **참고** 위의 동작은 Microsoft Office 2003 및 Microsoft Office 2007에서 나타나며 Microsoft Office 2010의 동작과 다릅니다. Microsoft Office 2010에서 유효성 검사에 실패한 파일은 [제한된 보기 (영문)](http://www.microsoft.com/security/pc-security/office2010.aspx)에서 열리며 사용자는 편집을 위해 파일을 열 수 없습니다.

Office 파일 유효성 검사 설정 및 **Microsoft Fix it** 자동화 솔루션을 사용하여 Office 파일 유효성 검사 설정을 구성하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2501584](http://support.microsoft.com/kb/2501584)를 참조하십시오.

**Office 파일 유효성 검사를 사용하지 않도록 설정하려면 어떻게 해야 합니까?**  
Office 파일 유효성 검사를 사용하지 않도록 특정 레지스트리 키를 설정하여 Office 파일 유효성 검사를 해제할 수 있습니다. 이 레지스트리 키는 Excel 2003, PowerPoint 2003, Word 2003, Excel 2007, PowerPoint 2007 및 Word 2007 응용 프로그램 기준으로 구성해야 합니다. 이러한 레지스트리 키는 Office 이진 파일 형식으로 저장된 파일을 검사하거나 유효성을 확인하지 않도록 합니다. 예를 들어 Excel 2007용 Office 파일 유효성 검사를 사용하지 않도록 설정하면 Office 파일 유효성 검사 기능은 Excel 97-2003 통합 문서 파일, Excel 97-2003 서식 파일 또는 Microsoft Excel 5.0/95 파일을 검사하거나 유효성을 확인하지 않습니다. 사용자가 이러한 파일 형식 중 하나를 열고 해당 파일에 파일 형식 공격이 포함되어 있으면 다른 보안 컨트롤이 이러한 공격을 검색하고 방지하지 않는 한, 공격은 검색되거나 방지되지 않습니다.

Office 파일 유효성 검사 기능을 사용하지 않도록 설정하는 방법에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서 [Office 2003 및 Office 2007용 Office 파일 유효성 검사 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx)를 참조하십시오.

Microsoft는 Office 파일 유효성 검사를 사용하지 않도록 설정하는 것을 권장하지 않습니다. Office 파일 유효성 검사는 Microsoft Office의 중첩 방어 전략의 핵심 부분이므로 조직 전체의 모든 컴퓨터에서 사용되어야 합니다. Microsoft Office 2007에서 Office 파일 유효성 검사 기능을 통해 파일이 유효한지 확인하지 않으려는 고객은 [신뢰할 수 있는 위치 기능 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc178948(office.12).aspx)을 사용하는 것이 좋습니다. 신뢰할 수 있는 위치에서 연 파일은 Office 파일 유효성 검사를 건너뜁니다.

**Office 파일 유효성 검사 기능을 사용할 경우 Microsoft Publisher에서 파일을 열고 삽입할 때 발생하는 작업이 어떻게 달라집니까?**  
Office 파일 유효성 검사 기능이 사용되도록 설정되어 있는지 여부에 관계없이 Microsoft Publisher는 Publisher 파일을 검사하고 유효한지 확인하므로 Publisher 파일을 열 때 Office 파일 유효성 검사 기능으로 인해 Microsoft Publisher 2003 및 Microsoft Publisher 2007의 동작이 달라지지는 않습니다. 그러나 Word 문서를 Microsoft Publisher에 삽입할 때의 동작은 Office 파일 유효성 검사 기능에 의해 달라집니다. Microsoft Publisher 2003 또는 Microsoft Publisher 2007에서 이진 형식의 Word 파일을 삽입하려는 경우 유효성 검사에 실패한 파일은 Microsoft Publisher에 삽입되지 않습니다. 대신 파일을 여는 것이 위험할 수 있다는 경고 메시지를 확인해야만 파일을 삽입할 수 있습니다.

권장 조치
---------


Microsoft Office 2003 및 Microsoft Office 2007용 Office 파일 유효성 검사 기능의 배포, 설치 및 구성에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서 [Office 2003 및 Office 2007용 Office 파일 유효성 검사 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/53782285-736e-4d00-b458-6170054287af.aspx)를 참조하십시오.

### 기타 정보

#### 사용자 의견

-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처 (영문)](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

#### 부인

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2011년 4월 13일): 권고가 게시되었습니다.
-   V2.0(2011년 7월 1일): Microsoft 기술 자료 문서 2501584에서 설명한 Office 파일 유효성 검사 추가 기능이 Microsoft Update 서비스에서 제공된다고 발표했습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
