---
TOCTitle: 2524375
Title: Microsoft 보안 권고 2524375
ms:assetid: 2524375
ms:contentKeyID: 61229738
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2524375(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 권고 2524375
===========================

사기성 디지털 인증서로 인한 스푸핑 문제점
-----------------------------------------

게시된 날짜: 2011년 3월 24일 목요일 | 업데이트된 날짜: 2011년 5월 11일 수요일

**버전:** 4.0

### 일반 정보

#### 요약

Microsoft는 지원 대상인 모든 Microsoft Windows 릴리스, Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin 및 Zune 장치의 신뢰할 수 있는 루트 인증 기관 저장소에 있는 인증 기관인 Comodo에서 발급한 사기성 디지털 인증서 9개에 대한 보고를 받았습니다. 2011년 3월 16일, Comodo는 9개의 인증서가 타사를 대신해 충분한 유효성 검사 없이 서명되었다고 Microsoft에 알렸습니다. 이러한 인증서는 Internet Explorer를 포함한 모든 웹 브라우저 사용자에게 수행하는 콘텐츠 스푸핑이나 피싱 공격, MITM(Man-in-the-Middle) 공격에 사용될 수 있습니다.

이러한 인증서는 다음 웹 개체에 영향을 미칩니다.

-   login.live.com
-   mail.google.com
-   www.google.com
-   login.yahoo.com(인증서 세 개)
-   login.skype.com
-   addons.mozilla.org
-   "국제적인 신뢰 대상"

Comodo는 이러한 인증서를 해지했으며 Comodo의 현재 인증서 해지 목록(CRL)에 나열되어 있습니다. 또한 온라인 인증서 상태 프로토콜(OCSP)을 사용하는 브라우저는 대화형으로 이러한 인증서의 유효성을 확인하고 사용하지 못하도록 차단합니다.

이 문제를 해결하는 데 도움이 되는 업데이트는 지원 대상인 Windows 및 Windows Mobile 6.x 장치에 대해 사용할 수 있습니다. 2011년 5월 4일부터 이 업데이트가 Windows Phone 7 고객에게도 제공됩니다. 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2524375](https://support.microsoft.com/kb/2524375)를 참조하십시오.

대원 대상인 Microsoft Windows 릴리스의 경우, 일반적으로 대부분의 고객은 자동 업데이트를 사용하여 자동으로 업데이트를 다운로드하고 설치하기 때문에 추가 조치가 필요하지 않습니다. 이 업데이트를 수동으로 설치하는 방법과 Windows Mobile 6.x 및 Windows Phone 7 장치에 업데이트를 설치하는 방법을 비롯한 자세한 내용은 이 권고의**권장 조치** 섹션을 참조하십시오.

### 권고 세부 정보

#### 문제점 참고 자료

이 문제점에 대한 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참조하십시오.

| 참고 자료                    | 번호                                               |
|------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft 기술 자료 문서** | [2524375](https://support.microsoft.com/kb/2524375) |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 장치

이 권고에 해당되는 소프트웨어 및 장치는 다음과 같습니다.

|                                                                                                            |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 영향을 받는 소프트웨어                                                                                     |
| Windows XP 서비스 팩 3                                                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2                                                            |
| Windows Server 2003 서비스 팩 2                                                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2                                                                |
| Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)                                                             |
| Windows Vista 서비스 팩 1 및 Windows Vista 서비스 팩 2                                                     |
| Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 1 및 Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 2                             |
| Windows Server 2008(32비트 시스템용) 및 Windows Server 2008(32비트 시스템용) 서비스 팩 2\*                 |
| Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2\*             |
| Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 2       |
| Windows 7(32비트 시스템용) 및 Windows 7(32비트 시스템용) 서비스 팩 1                                       |
| Windows 7(x64 기반 시스템용) 및 Windows 7(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1                                   |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1\*       |
| Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 1 |
| 영향을 받는 장치                                                                                           |
| Windows Mobile 6.x                                                                                         |
| Windows Phone 7                                                                                            |
| Microsoft Kin                                                                                              |
| Zune 4GB, Zune 8GB, Zune 16GB, Zune 30GB, Zune 80GB 및 Zune 120GB                                          |
| Zune HD 16GB, Zune HD 32GB 및 Zune HD 64GB                                                                 |

**\*Server Core 설치가 영향을 받습니다.** 이 업데이트는 Server Core 설치 옵션의 사용 여부에 관계없이 동일한 심각도로 지원 대상인 Windows Server 2008 또는 Windows Server 2008 R2에 적용됩니다. 이 설치 옵션에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [Server Core 설치 관리 (영문)](https://technet.microsoft.com/en-us/library/ee441255(ws.10).aspx) 및 [Server Core 설치 서비스](https://technet.microsoft.com/en-us/library/ff698994(ws.10).aspx)(영문)를 참조하십시오. 참고: Server Core 설치 옵션은 Windows Server 2008 및 Windows Server 2008 R2의 특정 에디션에 적용되지 않습니다. [Server Core 설치 옵션에 따른 버전 비교](https://www.microsoft.com/windowsserver2008/ko/kr/compare-core-installation.aspx)를 참조하십시오.

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


**이 권고가 2011년 5월 11일에 개정된 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft는 Windows Mobile 6.x 장치에 대한 업데이트 출시를 알리기 위해 이 권고를 개정했습니다. Microsoft 다운로드 센터에서 업데이트를 다운로드할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2524375](https://support.microsoft.com/kb/2524375)를 참조하십시오.

Microsoft Kin 및 Zune 장치에 대한 업데이트는 현재 사용할 수 없습니다. Microsoft는 해당 릴리스의 품질을 높은 수준으로 유지하기 위해 이러한 장치의 테스트를 완료한 후 업데이트를 출시합니다.

**이 권고가 2011년 5월 4일에 개정된 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft는 Windows Phone 7 장치에 대한 업데이트 출시를 알리기 위해 이 권고를 개정했습니다. 출시 시점을 기준으로 이 업데이트가 모든 Windows Phone 7 고객에게 적용되지는 않습니다. 대신 휴대폰에서 업데이트를 사용할 수 있게 되면 해당 고객은 장치 내 알림을 받게 됩니다. 업데이트에 대한 자세한 내용을 보거나 업데이트를 설치하려면 Windows Phone 7 고객은 휴대폰을 컴퓨터에 연결한 후 Zune PC 클라이언트 또는 Windows Phone 7 Connector(Mac용)를 사용하여 업데이트 프로세스를 완료해야 합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2524375](https://support.microsoft.com/kb/2524375)를 참조하십시오.

Windows Mobile 6.x, Microsoft Kin 및 Zune 장치에 대한 업데이트는 현재 사용할 수 없습니다. Microsoft는 해당 릴리스의 품질을 높은 수준으로 유지하기 위해 이러한 장치의 테스트를 완료한 후 업데이트를 출시합니다.

**이 권고가 2011년 4월 20일에 개정된 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft는 영향을 받는 소프트웨어 및 장치에 Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin 및 Zune 장치를 추가하기 위해 이 권고를 개정했습니다. Microsoft는 이러한 장치의 로컬 신뢰할 수 없는 인증서 저장소가 9개의 사기성 디지털 인증서를 포함하도록 업데이트되어야 한다는 점을 확인했습니다.

Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin 및 Zune 장치에 대한 업데이트는 현재 사용할 수 없습니다. Microsoft는 해당 릴리스의 품질을 높은 수준으로 유지하기 위해 이러한 장치의 테스트를 완료한 후 업데이트를 출시합니다.

**암호학이란 무엇입니까?**  
암호학이란 정보를 읽을 수 있는 일반 상태(일반 텍스트)에서 읽을 수 없는 상태(암호)로 변환하여 보호하는 과학입니다.

모든 형식의 암호에서 키라고 하는 값은 일반 텍스트 데이터를 암호로 변환하는 암호 알고리즘이라는 절차와 연동하여 사용됩니다. 가장 익숙한 암호 형식인 비밀키 암호에서 암호는 같은 키를 이용하여 일반 텍스트로 변환됩니다. 하지만 두 번째 암호 형식인 공개 키 암호에서 암호는 다른 키를 이용하여 일반 텍스트로 변환됩니다.

**디지털 서명이란 무엇입니까?**  
[공개 키 암호 (영문)](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/92f9ye3s.aspx)에서 키 중 하나인 개인 키는 비밀로 유지해야 합니다. 다른 키인 공개 키는 외부에 제공하는 것을 목적으로 하지만 외부에 키의 소유자를 알릴 수 있는 방법이 있어야 합니다. 디지털 인증서가 이러한 방법을 제공합니다. 디지털 인증서는 소유자, 목적, 만료 기한 등 공개 키와 공개 키 정보를 일괄적으로 합친 조작할 수 없는 데이터 부분입니다.

**인증서는 어떤 용도로 사용됩니까?**  
인증서는 주로 사용자나 장치의 ID 정보 확인, 서비스 인증 또는 파일 암호화에 사용됩니다. 일반적으로 인증서에 대해 신경 쓸 일이 전혀 없습니다. 다만 인증서가 만료되거나 잘못되었다는 메시지가 나타날 수 있습니다. 이러한 경우 메시지의 지침에 따르십시오.

**인증 기관(CA)이란 무엇입니까?**  
인증 기관은 인증서를 발급하는 조직입니다. 그들은 사용자나 다른 인증 기관에 속한 공개 키를 설정 및 확인하고 인증서를 요청한 사용자나 기관의 진위를 확인합니다.

**이 문제점의 원인은 무엇입니까?**  
주요 인증 기관인 Comodo는 다수의 인증서가 충분한 유효성 검사 없이 발급되었다고 Microsoft에 알렸습니다. 이러한 인증서는 사용자를 기만해 서비스 정보를 스푸핑하는데 사용될 수 있습니다.

**참고** Comodo는 이러한 인증서를 해지했으며 Comodo의 현재 인증서 해지 목록(CRL)에 나열되어 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
공격자는 이러한 인증서를 사용해 Internet Explorer를 포함한 모든 웹 브라우저 사용자에게 수행하는 콘텐츠 스푸핑이나 피싱 공격, MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 할 수 있습니다.

**MITM(Man-in-the-Middle) 공격이란 무엇입니까?**  
MITM(Man-in-the-Middle) 공격은 두 통신 사용자가 알지 못하게 공격자가 공격자의 컴퓨터를 통해 두 사용자 사이의 통신을 다시 라우팅할 때 발생합니다. 이러한 통신에서 각 사용자는 의도한 상대방과만 통신 중이라고 생각하면서 자신도 모르게 공격자와 트래픽을 주고 받게 됩니다.

**인증서 해지 절차란 무엇입니까?**  
Comodo가 이러한 인증서가 사용되는 것을 방지하도록 하기 위한 표준 절차입니다. 모든 인증서 발급자들은 잘못되었다고 간주되는 인증서를 나열한 CRL을 주기적으로 생성합니다. 모든 인증서는 CRL을 구할 수 있는 위치를 나타내는 CRL 배포 지점(CDP)이라는 데이터 부분을 제공해야 합니다.

다른 방법으로는 온라인 인증서 상태 프로토콜(OCSP)을 사용하여 웹 브라우저에서 디지털 인증서의 정체를 확인할 수도 있습니다. OCSP를 통해 디지털 인증서에 서명한 인증 기관(CA)이 호스팅한 OCSP 응답자를 연결하는 방식으로 인증서를 대화형으로 확인할 수 있습니다. 모든 인증서는 인증서의 기관 정보 액세스(AIA) 확장을 통해 OCSP 응답자 위치에 포인터를 제공해야 합니다. 또한 OCSP 스테이플링은 웹 서버가 OCSP 유효성 확인 응답을 클라이언트에게 자동으로 제공하도록 허용합니다.

OCSP 유효성 확인은 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2의 Internet Explorer 7 이상 버전에서 기본값으로 사용됩니다. 이러한 운영 체제에서 OCSP 유효성 검사에 실패한 경우 브라우저는 CRL 위치와 통신함으로써 인증서를 확인합니다.

인증서 해지 검사에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [인증서 해지 및 상태 검사 (영문)](https://technet.microsoft.com/en-us/library/ee619730(ws.10).aspx)를 참조하십시오.

**인증서 해지 목록(CRL)이란 무엇입니까?**  
CRL은 CA에서 발행한 디지털 서명된 목록이며 CA가 발급하고 해지한 인증서의 목록을 포함합니다. 해지된 각각의 개별 인증서에는 인증서의 일련 번호와 해지 날짜, 해지 이유가 나열됩니다. 응용 프로그램은 표시된 인증서의 해지 상태를 확인하기 위해 CRL 검사를 수행할 수 있습니다.

**CRL 배포 지점(CDP)이란 무엇입니까?**  
CDP는 CA가 어디에서 인증서 해지 목록을 검색할 수 있는지 나타내는 인증서 확장입니다. CDP는 HTTP나 파일, LDAP URL을 한 개 이상 포함하거나 포함하지 않을 수 있습니다.

**온라인 인증서 상태 프로토콜(OCSP)이란 무엇입니까?**  
OCSP는 인증서 상태의 실시간 유효성 검사를 허용하는 프로토콜입니다. OCSP 응답자는 대개 CA에서 검색된 CRL에 기반한 해지 상태를 응답합니다.

**Microsoft는 어떠한 방식으로 이 문제점을 해결합니까?**  
이 문제점은 Microsoft 제품에서 발생한 문제점이 아니지만 고객이 사기성 인증서 9개를 항상 신뢰하지 않는 인증서로 취급하여 고객을 보호할 수 있도록 업데이트를 개발했습니다.

**자사 소프트웨어의 문제점이 아닌데 Microsoft가 업데이트를 제공하는 이유는 무엇입니까?**  
CRL과 OCSP 유효성 확인을 사용하더라도, 확인 기술은 이러한 인증서의 악용 방지를 보장할 정도로 충분히 엄격하지 않습니다. 유효성 검사는 CRL 위치와 OCSP 응답자에 연결할 수 있는 경우에 안정적이고 효과적입니다.

하지만 네트워크와 연결 문제점, Internet Explorer를 포함한 브라우저와 기타 클라이언트 응용 프로그램이 이러한 오류를 무시하고 인증서를 신뢰할 수 있다고 간주하기 때문에 인증서 해지 검사에 실패합니다. 이러한 시나리오에서 고객들은 영향을 받을 수 있습니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
지원 대상인 Microsoft Windows 릴리스에 대한 업데이트는 사기성 인증서 9개를 Microsoft Windows의 로컬 신뢰할 수 없는 인증서 저장소에 저장함으로써 문제점을 해결합니다. Windows Mobile 6.x 및 Windows Phone 7 장치에 대한 업데이트는 사기성 인증서 9개를 장치의 로컬 신뢰할 수 없는 인증서 저장소에 저장함으로써 문제를 해결합니다. Microsoft Kin 및 Zune 장치에 대한 업데이트는 현재 사용할 수 없습니다.

**잘못된 인증서 오류가 발생했는지 어떻게 확인합니까?**  
Internet Explorer가 잘못된 인증서를 처리할 때 웹 페이지에 "웹사이트의 보안 인증서에 문제가 있습니다."라는 메시지가 나타납니다. 이 경고 메시지가 나타나는 경우 사용자는 해당 웹 페이지를 닫고 다른 사이트로 이동하는 것이 좋습니다.

인증서 해지 목록(CRL)이나 온라인 인증서 상태 프로토콜(OCSP) 유효성 확인을 사용할 경우 등, 잘못된 인증서로 확인되는 경우에만 이 메시지가 나타납니다. OCSP 유효성 확인은 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2의 Internet Explorer 7 이상 버전에서 기본값으로 사용됩니다.

**업데이트를 적용한 후 신뢰할 수 없는 인증서 폴더에서 어떻게 해당 인증서를 확인할 수 있습니까?**  
인증서를 보는 방법에 대한 자세한 내용은 MSDN 문서의 [방법: MMC 스냅인으로 인증서 보기 (영문)](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx)를 참조하십시오.

**인증서 MMC 스냅인**에서 **신뢰할 수 없는 인증서** 폴더에 다음 인증서가 추가되었는지 확인하십시오.

| 인증서               | 발급자                 | 일련 번호                                          |
|----------------------|------------------------|----------------------------------------------------|
| addons.mozilla.org   | UTN-USERFirst-Hardware | 00 92 39 d5 34 8f 40 d1 69 5a 74 54 70 e1 f2 3f 43 |
| “국제적인 신뢰 대상” | UTN-USERFirst-Hardware | 00 d8 f3 5f 4e b7 87 2b 2d ab 06 92 e3 15 38 2f b0 |
| login.live.com       | UTN-USERFirst-Hardware | 00 b0 b7 13 3e d0 96 f9 b5 6f ae 91 c8 74 bd 3a c0 |
| login.skype.com      | UTN-USERFirst-Hardware | 00 e9 02 8b 95 78 e4 15 dc 1a 71 0a 2b 88 15 44 47 |
| login.yahoo.com      | UTN-USERFirst-Hardware | 00 d7 55 8f da f5 f1 10 5b b2 13 28 2b 70 77 29 a3 |
| login.yahoo.com      | UTN-USERFirst-Hardware | 39 2a 43 4f 0e 07 df 1f 8a a3 05 de 34 e0 c2 29    |
| login.yahoo.com      | UTN-USERFirst-Hardware | 3e 75 ce d4 6b 69 30 21 21 88 30 ae 86 a8 2a 71    |
| mail.google.com      | UTN-USERFirst-Hardware | 04 7e cb e9 fc a5 5f 7b d0 9e ae 36 e1 0c ae 1e    |
| www.google.com       | UTN-USERFirst-Hardware | 00 f5 c8 6a f3 61 62 f1 3a 64 f5 4f 6d c9 58 7c 06 |

권장 조치
---------


#### 업데이트 설치

이 문제점을 해결하는 데 도움이 되는 업데이트가 1개 있습니다.

-   **지원 대상인 Microsoft Windows 릴리스**

    대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 업데이트는 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

    관리자 및 기업 설치의 경우나 이 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.

    Microsoft 다운로드 센터에서 이 업데이트를 다운로드할 수도 있습니다. 다운로드 링크를 보려면 [Microsoft 기술 자료 문서 2524375](https://support.microsoft.com/kb/2524375)를 참조하십시오.

-   **Windows Phone 7 장치**

    출시 시점을 기준으로 이 업데이트가 모든 Windows Phone 7 고객에게 적용되지는 않습니다. 대신 휴대폰에서 업데이트를 사용할 수 있게 되면 해당 고객은 장치 내 알림을 받게 됩니다. 업데이트에 대한 자세한 내용을 보거나 업데이트를 설치하려면 Windows Phone 7 고객은 휴대폰을 컴퓨터에 연결한 후 Zune PC 클라이언트 또는 Windows Phone 7 Connector(Mac용)를 사용하여 업데이트 프로세스를 완료해야 합니다. 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2524375](https://support.microsoft.com/kb/2524375)를 참조하십시오.

    Zune PC 클라이언트를 업데이트하기 위해 고객은 [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 자동 업데이트를 구성할 수 있습니다. 자동 업데이트 기능을 사용하고 있으며 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성한 고객은 일반적으로 Zune 소프트웨어 업데이트를 위해 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다.

-   **Windows Mobile 6.x 장치**

    Microsoft 다운로드 센터에서 업데이트를 다운로드할 수 있습니다. 이 업데이트에 대한 자세한 내용과 다운로드 링크는 [Microsoft 기술 자료 문서 2524375](https://support.microsoft.com/kb/2524375)를 참조하십시오.

#### 추가 권장 조치

-   **이 권고와 관련된 Microsoft 기술 자료 문서 검토**

    이 문제점에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2524375](https://support.microsoft.com/kb/2524375)을 참조하십시오.

-   **PC 보호**

    Microsoft에서 제공하는 컴퓨터 보호 지침을 따라 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 안티바이러스 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. [컴퓨터 보호](https://www.microsoft.com/korea/protect/computer/default.mspx)를 방문하면 이러한 절차에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

    안전한 인터넷 이용 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 홈 페이지](https://www.microsoft.com/korea/security/default.mspx)를 참조하십시오.

-   **Microsoft 소프트웨어 업데이트 상태 유지**

    Microsoft 소프트웨어 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하고 Microsoft 제품에 업데이트를 제공하도록 구성한 경우 업데이트가 출시됨과 동시에 사용자에게 전달되지만, 설치가 되었는지 확인해야 합니다.

### 기타 정보

#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](https://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

#### 사용자 의견

-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처 (영문)](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](https://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 지원](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

#### 부인

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2011년 3월 24일): 권고가 게시되었습니다.
-   V2.0(2011년 4월 20일): Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7, Microsoft Kin 및 Zune 장치가 영향을 받는 소프트웨어 및 장치에 추가되었습니다.
-   V3.0(2011년 5월 4일): Windows Phone 7 장치에 대한 업데이트 출시를 발표했습니다. 출시 시점을 기준으로 이 업데이트가 모든 고객에게 적용되지는 않습니다. 자세한 내용은 권고 FAQ를 참조하십시오.
-   V4.0(2011년 5월 11일): Windows Mobile 6.x 장치에 대한 업데이트 출시를 발표했습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
