---
TOCTitle: 2641690
Title: Microsoft 보안 권고 2641690
ms:assetid: 2641690
ms:contentKeyID: 61229743
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2641690(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 2641690
===========================

사기성 디지털 인증서로 인한 스푸핑 문제점
-----------------------------------------

게시된 날짜: 2011년 11월 10일 목요일 | 업데이트된 날짜: 2012년 1월 20일 금요일

**버전:** 3.0

### 일반 정보

#### 요약

Microsoft는 DigiCert Sdn.에 대한 보고를 받았습니다. Entrust 및 GTE CyberTrust 소속의 말레이시아 종속 인증 기관(CA) Bhd는 취약한 512비트 키를 가진 22개의 인증서를 발급했습니다. 이들 취약한 암호 키의 보안이 깨진 경우, 공격자들이 인증서를 부당한 방법으로 이용하여 Internet Explorer를 포함한 모든 웹 브라우저 사용자에게 수행하는 콘텐츠 스푸핑이나 피싱 공격, MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 할 수 있습니다. 이 인증서는 Microsoft 제품 내부의 취약점은 아니지만, 이 문제는 모든 지원 대상인 Microsoft Windows 릴리스에 영향을 미칩니다.

DigiCert Sdn. Bhd는 Microsoft 루트 인증 프로그램의 구성원인 DigiCert, Inc.에 가입되어 있지 않습니다.

인증서가 사기성으로 발급된 징후는 보이지 않습니다. 대신 취약하게 암호화된 키를 통해 일부 인증서를 중복 사용할 수 있으며 사기성으로 사용될 수 있습니다.

Microsoft는 모든 지원 대상인 Microsoft Windows 릴리스에 대해 DigiCert Sdn. Bhd에 대한 신뢰를 해지하는 업데이트를 제공하고 있습니다. 이 업데이트는 다음 두 개의 중간 CA 인증서의 신뢰를 해지합니다.

-   Entrust.net Certification Authority(2048)가 발급한 Digisign Server ID – (Enrich)
-   GTE CyberTrust Global Root가 발급한 Digisign Server ID (Enrich)

권장 사항. 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다. 자세한 내용은 권고의 권장 조치 항목을 참조하십시오.

알려진 문제점. 이 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2641690](http://support.microsoft.com/kb/2641690)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다.

### 권고 세부 정보

#### 문제점 참고 자료

이 문제점에 대한 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참조하십시오.

| 참고 자료                | 번호                                               |
|--------------------------|----------------------------------------------------|
| Microsoft 기술 자료 문서 | [2641690](http://support.microsoft.com/kb/2641690) |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 장치

이 권고에 해당되는 소프트웨어 및 장치는 다음과 같습니다.

| 영향을 받는 소프트웨어                                                                                     |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP 서비스 팩 3                                                                                     |
| Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2                                                            |
| Windows Server 2003 서비스 팩 2                                                                            |
| Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2                                                                |
| Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)                                                             |
| Windows Vista 서비스 팩 2                                                                                  |
| Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 2                                                                      |
| Windows Server 2008(32비트 시스템용) 서비스 팩 2\*                                                         |
| Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2\*                                                       |
| Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 2                                                     |
| Windows 7(32비트 시스템용) 및 Windows 7(32비트 시스템용) 서비스 팩 1                                       |
| Windows 7(x64 기반 시스템용) 및 Windows 7(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1                                   |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1\*       |
| Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 1 |

\*Server Core 설치가 영향을 받습니다. 이 권고는 Server Core 설치 옵션의 사용 여부에 관계없이 위에서 설명되어 있는 지원 대상인 Windows Server 2008 또는 Windows Server 2008 R2 에디션에 적용됩니다. 이 설치 옵션에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [Server Core 설치 관리(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/ee441255(ws.10).aspx) 및 [Server Core 설치 서비스(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/ff698994(ws.10).aspx)를 참조하십시오. 참고: Server Core 설치 옵션은 Windows Server 2008 및 Windows Server 2008 R2의 특정 에디션에 적용되지 않습니다. [Server Core 설치 옵션에 따른 버전 비교(영문)](http://www.microsoft.com/windowsserver2008/ko/kr/compare-core-installation.aspx)를 참조하십시오.

| 영향을 받는 장치   |
|--------------------|
| Windows Mobile 6.x |
| Windows Phone 7    |
| Windows Phone 7.5  |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


이 권고가 2012년 1월 19일에 개정된 이유는 무엇입니까?  
Microsoft는 Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 및 Windows Phone 7.5 장치에 대한 업데이트 출시를 알리기 위해 이 권고를 개정했습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2641690](http://support.microsoft.com/kb/2641690)을 참조하십시오.

이 권고가 2011년 11월 16일에 개정된 이유는 무엇입니까?  
Microsoft는 Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2 및 지원 대상인 모든 Windows Server 2003 에디션에 대한 KB2641690 업데이트의 재배포판을 알리기 위해 이 권고를 개정했습니다. 다시 발표된 업데이트는 업데이트의 적용 가능성이 적절히 감지되지 않는 Windows Server Update Services(WSUS)를 사용하는 고객들이 언급한 문제를 해결합니다.

Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2 및 지원 대상인 모든 Windows Server 2003 에디션을 사용하는 고객은 이 권고에 설명된 사기성 인증서의 사용으로부터 보호하려면 KB2641690 업데이트의 재배포판을 적용해야 합니다. Windows XP 서비스 팩 3 및 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 및 Windows Server 2008 R2를 사용하는 고객은 이 재배포판의 영향을 받지 않습니다.

대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 다시 릴리스된 KB2641690 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다.

이 권고의 범위는 무엇입니까?  
이 권고의 목적은 DigiCert Sdn. Bhd가 취약한 512비트 키를 가진 22개의 인증서를 발급했음을 고객에게 알리기 위함입니다. 일부 인증서가 이러한 취약한 키의 영향을 받습니다. Microsoft는 두 개의 중간 CA 인증서를 Microsoft의 신뢰할 수 없는 인증서 저장소로 이동하는 업데이트의 종속 CA에 대한 신뢰를 해지했습니다.

이 문제점의 원인은 무엇입니까?  
Microsoft는 Microsoft 루트 인증 프로그램의 CA인 Entrust로부터 그들의 종속 CA 중 하나인 DigiCert Sdn. Bhd가 취약한 512비트 키를 가진 22개의 인증서를 발급함을 보고받았습니다. 추가로, 이 종속 CA는 적절한 사용 확장 또는 해지 정보없이 인증서를 발급했습니다. 이것은 [Microsoft 루트 인증 프로그램 요구 사항](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc751157.aspx) 위반입니다.

인증서가 사기성으로 발급된 징후는 보이지 않습니다. 대신 취약하게 암호화된 키를 통해 일부 인증서를 중복 사용할 수 있으며 사기성으로 사용될 수 있습니다. Entrust 및 GTE CyberTrust는 DigiCert Sdn. Bhd에 발급된 중간 CA 인증서를 해지했습니다. Microsoft는 이러한 두 개의 중간 인증서의 신뢰를 해지하여 향후 고객을 보호하는 업데이트를 제공하고 있습니다.

공격자가 어떻게 인증서를 중복 사용합니까?  
디지털 서명은 인증서 개인 키를 소지한 사람만이 생성할 수 있습니다. 공격자는 개인 키 암호를 추측하고 수학적인 기술을 사용하여 그 추측이 정확한지 확인할 수 있습니다. 개인 키 추측을 어렵게 하는 것은 키에서 사용되는 비트 수와 비례합니다. 따라서 키가 클수록 공격자가 개인 키 암호를 추측하는 시간이 더 걸립니다. 최신 하드웨어를 사용하는 경우 짧은 시간에 512비트 키를 추측할 수 있습니다.

공격자는 어떻게 사기성 인증서를 사용할 수 있습니까?  
공격자는 512비트 인증서를 사용해 Internet Explorer를 포함한 모든 웹 브라우저 사용자에게 수행하는 콘텐츠 스푸핑이나 피싱 공격, MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 할 수 있습니다.

Microsoft는 어떠한 방식으로 이 문제점을 해결합니까?  
이 문제점은 Microsoft 제품에서 발생한 문제점이 아니지만 Microsoft는 Entrust 및 GTE CyberTrust에서 발급한 두 개의 중간 인증서를 Microsoft의 신뢰할 수 없는 인증서 저장소로 이동하는 업데이트를 제공합니다. 고객에게 업데이트를 즉시 적용하도록 권장합니다.

MITM(Man-in-the-Middle) 공격이란 무엇입니까?  
MITM(Man-in-the-Middle) 공격은 두 통신 사용자가 알지 못하게 공격자가 공격자의 컴퓨터를 통해 두 사용자 사이의 통신을 다시 라우팅할 때 발생합니다. 이러한 통신에서 각 사용자는 의도한 상대방과만 통신 중이라고 생각하면서 자신도 모르게 공격자와 트래픽을 주고 받게 됩니다.

인증 기관(CA)이란 무엇입니까?  
인증 기관은 인증서를 발급하는 조직입니다. 그들은 사용자나 다른 인증 기관에 속한 공개 키를 설정 및 확인하고 인증서를 요청한 사용자나 기관의 진위를 확인합니다.

인증서 해지 절차란 무엇입니까?  
인증 기관에서 이러한 인증서가 사용되는 것을 방지하도록 하기 위한 표준 절차입니다. 모든 인증서 발급자들은 잘못되었다고 간주되는 인증서를 나열한 인증서 해지 목록(CRL)을 주기적으로 생성합니다. 모든 인증서는 CRL을 구할 수 있는 위치를 나타내는 CRL 배포 지점(CDP)이라는 데이터 부분을 제공해야 합니다.

다른 방법으로는 온라인 인증서 상태 프로토콜(OCSP)을 사용하여 웹 브라우저에서 디지털 인증서의 정체를 확인할 수도 있습니다. OCSP를 통해 디지털 인증서에 서명한 인증 기관(CA)이 호스팅한 OCSP 응답자를 연결하는 방식으로 인증서를 대화형으로 확인할 수 있습니다. 모든 인증서는 인증서의 기관 정보 액세스(AIA) 확장을 통해 OCSP 응답자 위치에 포인터를 제공해야 합니다. 또한 OCSP 스테이플링은 웹 서버가 OCSP 유효성 확인 응답을 클라이언트에게 자동으로 제공하도록 허용합니다.

OCSP 유효성 확인은 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2의 Internet Explorer 7 이상 버전에서 기본값으로 사용됩니다. 이러한 운영 체제에서 OCSP 유효성 검사에 실패한 경우 브라우저는 CRL 위치와 통신함으로써 인증서를 확인합니다.

일부 네트워크 배포는 온라인 OCSP 또는 CRL 업데이트를 차단할 수 있으므로 Microsoft는 이러한 인증서를 Microsoft의 신뢰할 수 없는 인증서 저장소에 추가하는 모든 버전의 Microsoft Windows에 대한 업데이트를 제공합니다. 이러한 인증서를 Microsoft의 신뢰할 수 없는 인증서 저장소로 추가하면 사기성 인증서는 모든 네트워크 배포 시나리오에서 신뢰받지 못합니다.

인증서 해지 검사에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [인증서 해지 및 상태 검사(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/ee619730(ws.10).aspx)를 참조하십시오.

잘못된 인증서 오류가 발생했는지 어떻게 확인합니까?  
Internet Explorer가 잘못된 인증서를 처리할 때 웹 페이지에 "웹사이트의 보안 인증서에 문제가 있습니다."라는 메시지가 나타납니다. 이 경고 메시지가 나타나는 경우 사용자는 해당 웹 페이지를 닫고 다른 사이트로 이동하는 것이 좋습니다.

인증서 해지 목록(CRL)이나 온라인 인증서 상태 프로토콜(OCSP) 유효성 확인을 사용할 경우 등, 잘못된 인증서로 확인되는 경우에만 이 메시지가 나타납니다. OCSP 유효성 확인은 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2의 Internet Explorer 7 이상 버전에서 기본값으로 사용됩니다.

업데이트를 적용한 후 Microsoft의 신뢰할 수 없는 인증서 저장소의 인증서를 어떻게 확인할 수 있습니까?  
인증서를 보는 방법에 대한 자세한 내용은 MSDN 문서의 [방법: MMC 스냅인으로 인증서 보기](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms788967.aspx)를 참조하십시오.

인증서 MMC 스냅인에서 신뢰할 수 없는 인증서 폴더에 다음 인증서가 추가되었는지 확인하십시오.

| 인증서                        | 발급자                                     | Thumbprint                                                    |
|-------------------------------|--------------------------------------------|---------------------------------------------------------------|
| Digisign Server ID - (Enrich) | Entrust.net Certification Authority (2048) | ‎ 8e 5b d5 0d 6a e6 86 d6 52 52 f8 43 a9 d4 b9 6d 19 77 30 ab |
| Digisign Server ID (Enrich)   | GTE CyberTrust Global Root                 | ‎51 c3 24 7d 60 f3 56 c7 ca 3b af 4c 3f 42 9d ac 93 ee 7b 74  |

권장 조치
---------


지원 대상인 Microsoft Windows 릴리스

대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. KB2641690 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 KB2641690 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다. 업데이트를 수동으로 적용하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2641690](http://support.microsoft.com/kb/2641690)을 참조하십시오.

Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 및 Windows Phone 7.5 장치

Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 및 Windows Phone 7.5 장치의 업데이트에 대한 자세한 정보는 [Microsoft 기술 자료 문서 2641690](http://support.microsoft.com/kb/2641690)을 참조하십시오.

#### 추가 권장 조치

-   PC 보호

    Microsoft에서 제공하는 컴퓨터 보호 지침을 따라 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 안티바이러스 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. [컴퓨터 보호](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx)를 방문하면 이러한 절차에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

    안전한 인터넷 이용 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 홈 페이지](http://www.microsoft.com/security/default.mspx)를 참조하십시오.

-   Microsoft 소프트웨어 업데이트 상태 유지

    Microsoft 소프트웨어 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하고 Microsoft 제품에 업데이트를 제공하도록 구성한 경우 업데이트가 출시됨과 동시에 사용자에게 전달되지만, 설치가 되었는지 확인해야 합니다.

### 기타 정보

#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

#### 사용자 의견

-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 Microsoft [고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은[국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)
-   는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

#### 부인

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2011년 11월 10일): 권고가 게시되었습니다.
-   V2.0(2011년 11월 16일): KB2641690 업데이트의 재배포판을 알리기 위해 개정되었습니다. 자세한 내용은 이 권고의 업데이트 FAQ를 참조하십시오. 또한 요약의 알려진 문제점에 Microsoft 기술 자료 문서 2641690 링크가 추가되었습니다.
-   V3.0(2012년 1월 20일): Windows Mobile 6.x, Windows Phone 7 및 Windows Phone 7.5 장치에 대한 업데이트 출시를 알리기 위해 개정했습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
