---
TOCTitle: 842851
Title: Microsoft 보안 권고 842851
ms:assetid: 842851
ms:contentKeyID: 61229778
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/842851(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 842851
==========================

Windows Server 2003 서비스 팩 1의 Exchange Server 2003을 위한 SMTP 타르 피트(tar pit) 기능 설명
-----------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2005년 5월 11일 수요일

Microsoft는 Windows Server 2003 서비스 팩 1에 포함된 타르 피트(tar pit) 기능을 고객에게 통보하기 위해 이 보안 권고를 발표합니다. 이 기능은 이전에 Microsoft 기술 지원부(PSS)를 통해 업데이트로 제공되었습니다.

Microsoft는 모든 고객이 이 기능을 구현하도록 요청하거나 권장하지 않습니다. SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)의 기본 기능을 이용하는 특정 공격의 효율을 감소시키기 위한 옵션으로 제공되었습니다. 기본값으로 타르 피트(tar pit) 기능은 사용 안 함으로 설정되어 있습니다. 타르 피트(tar pit) 기능은 SMTP 프로토콜을 이용하는 공격에 대한 방어를 도울 수 있는 옵션 중 하나입니다.

### 일반 정보

개요
----

<span></span>
**권고의 목적:** 타르 피트(tar pit) 기능의 목적을 설명합니다.

**권고 상태:** 기술 자료 문서와 타르 피트(tar pit) 기능을 사용할 수 있습니다.

**권장 사항:** 적절한 경우, 권장 조치를 검토하고 구성합니다.

| 참고 자료          | ID                                               |
|--------------------|--------------------------------------------------|
| **기술 자료 문서** | [842851](http://support.microsoft.com/kb/842851) |

이 권고는 다음과 같은 소프트웨어를 다룹니다.

|                                            |
|--------------------------------------------|
| 관련 소프트웨어                            |
| Microsoft Windows Server 2003              |
| Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1  |
| Microsoft Exchange Server 2003             |
| Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1 |

자주 제기되는 질문 사항
-----------------------

<span></span>
**이 권고의 범위는 무엇입니까?**
이 권고의 범위는 타르 피트(tar pit) 기능의 올바른 사용 방법과 제한 사항을 설명하는 것입니다. 모든 고객이 타르 피트(tar pit) 기능을 사용할 필요는 없습니다. 보안 취약점을 수정하지 않으며, 일부 고객에게만 유용한 추가 옵션입니다.

**타르 피트(tar pit) 기능은 어떤 작업을 수행합니까?**
SMTP 타르 피팅은 특정 SMTP 통신 패턴에 대해 서버의 응답을 인공적으로 지연시키는 수법입니다. 일반적으로 이러한 패턴은 스팸 트래픽 또는 원치 않는 메시지와 관련이 있고, 대개 이러한 공격에 포함된 통신량은 매우 높습니다. 이 기능의 목적은 원치 않는 트래픽의 통신 처리 속도를 늦추는 것입니다. 타르 피팅은 Microsoft Windows 2003뿐만 아니라 다른 SMTP 서버에서도 사용할 수 있습니다. 이 기능은 다양한 방법으로 구현할 수 있습니다. Windows 2003 SMTP 타르 피트(tar pit) 기능을 사용하여 관리자는 일부 SMTP 프로토콜 오류 코드를 반환하기 전에 구성 가능한 지연을 삽입할 수 있습니다.

**타르 피트(tar pit) 기능으로 어떠한 SMTP 위협에 대처할 수 있습니까?**
Windows 2003 타르 피트(tar pit) 기능은 유효하지 않은 대용량 전자 메일 주소로 발송된 스팸의 전송을 느리게 만듭니다. 따라서 서버에서 불필요한 대용량의 스팸 메일 처리를 예방합니다. 많은 수의 오류를 생성하여 SMTP 서버에서 정보를 찾아내는 다른 공격 방법도 있습니다. 예를 들어 전자 메일 채취 공격은 오류 또는 배달 못함 보고서를 교묘하게 생성할 수 있는 전자 메일 주소 목록 또는 사전을 사용하여 해당 조직에서 유효한 전자 메일 주소를 알아냅니다. 타르 피트(tar pit) 기능은 침입자가 수행하는 공격을 모두 방어할 수 없지만, 처리 속도를 느리게 만들어 공격의 효율을 떨어뜨립니다.

**모든 SMTP 서버가 이러한 공격 유형의 영향을 받습니까?**
예. 이 문제점은 SMTP 프로토콜의 제한 사항과 직접적으로 관련 있습니다. 이러한 제한 사항은 Microsoft Exchange Server와 같은 특정 전자 메일 서버 또는 메시징 시스템에 국한되지 않습니다. 이 문제점은 업계 전반에 해당되는 문제입니다. Microsoft와 파트너는 SMTP 프로토콜을 개선하기 위한 표준 단체와 협력하고 있습니다.

**왜 이러한 공격을 완전히 차단하지 않습니까?**
이러한 공격은 SMTP 프로토콜의 일반적이고 유용한 기능을 활용합니다. 이러한 공격을 완전히 차단하려면 중요한 SMTP 기능을 비활성화하는 것이 필요합니다. 의심스러운 통신을 느리게 만듦으로써 타르 피팅은 스팸과 주소 채취 공격의 비용 대비 효율을 저하시킵니다.

**이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**
아니요. 타르 피트(tar pit) 기능은 일부 고객이 선택하여 배포할 수 있는 옵션 구성입니다. 일부 고객에게는 이 기능이 적절하지 않을 수 있습니다. 이 기능에 대한 자세한 내용과 적절한 구성 방법은 [Microsoft 기술 자료 문서 842851](http://support.microsoft.com/kb/842851)을 참조하십시오.

**어떤 Exchange Server 버전이 이 권고와 관련되어 있습니까?**
이 권고는 Microsoft Exchange Server 2003 및 Exchange Server 2003 서비스 팩 1의 기능에 해당합니다.

권장 조치
---------

<span></span>
**타르 피트(tar pit) 기능과 관련된 Microsoft 기술 자료 문서를 검토합니다.**

타르 피트(tar pit) 기능에 대해 더 자세히 알고 싶은 고객은 [Microsoft 기술 자료 문서 842851](http://support.microsoft.com/kb/842851)을 검토하십시오.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.

**알림:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   2005년 5월 11일: 권고 게시됨

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
