---
TOCTitle: 892313
Title: Microsoft 보안 권고 892313
ms:assetid: 892313
ms:contentKeyID: 61229780
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/892313(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 892313
==========================

사용자가 사용 권한을 요청하지 않고 웹 페이지를 열도록 허용하는 Windows Media Player Digital Rights Management의 기본 설정
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2005년 5월 11일 수요일

2005년 3월, Microsoft는 이 권고에서 다루는 문제점을 해결하는 Windows Media Player 업데이트를 배포했습니다. Microsoft는 악의적인 침입자가 사용자 개입 없이 웹 사이트 실행을 트리거하는 미디어 파일을 만들 수 있다는 점을 발견했습니다. 이 웹 사이트에서는 스파이웨어와 같은 악성 소프트웨어 추가 기능을 다운로드하고 실행하도록 사용자를 설득할 수 있습니다. 이러한 사회 공학 공격은 미디어 파일을 재생할 때 사용자에게 라이센스를 요구하는 Microsoft Windows Media Player DRM(Digital Rights Management) 기술에 포함된 설계상 기능을 악용합니다.

이 문제점은 사용자의 컴퓨터에서 악성 소프트웨어가 자동으로 실행하도록 만들지 않습니다. 그러나 악의적인 침입자의 작업으로 사용자가 라이센스를 취득할 때 악의적인 웹 사이트로 리디렉션되어 악성 소프트웨어를 설치하도록 설득당할 수 있습니다.

이러한 공격을 예방하기 위해서, 사용자가 자동 라이센스 취득을 포함한 기능을 수정할 수 있는 Windows Media Player 업데이트가 공개되었습니다. 특히 이 업데이트를 통해 플레이어에서 라이센스 취득 웹 사이트에 액세스할 때 허용 여부를 사용자에게 물어보도록 Windows Media Player를 구성할 수 있습니다. Microsoft Windows XP가 필요한 Windows Media Player 10 사용자 그리고 Windows XP 또는 Windows 2000에서 Windows Media Player 9 시리즈 사용자는 Microsoft 다운로드 센터에서 이 업데이트를 바로 다운로드할 수 있습니다.

또한 Windows XP SP2용 Internet Explorer는 다운로드가 자동으로 시작되는 것을 막고 사용자에게 잠재적으로 위험한 행동에 대해 경고합니다. Windows XP SP2를 설치하고 팝업 차단기 기능을 켠 사용자는 악성 소프트웨어를 배포하려는 시도에 대해 방어 계층을 하나 더 추가한 것입니다.

### 일반 정보

개요
----

<span></span>
**권고의 목적:** 이 잠재적인 위협에 대해 보호할 수 있는 업데이트의 공개를 통보합니다.

**권고 상태:** 기술 자료 문서 및 관련 업데이트가 릴리스되었습니다.

**권장 사항:** 참조 기술 자료 문서를 검토하고 적절한 업데이트를 적용하여 보안을 강화합니다.

| 참고 자료          | ID                                               |
|--------------------|--------------------------------------------------|
| **기술 자료 문서** | [892313](http://support.microsoft.com/kb/892313) |

| 관련 소프트웨어:        |
|-------------------------|
| Windows Media Player 9  |
| Windows Media Player 10 |

자주 제기되는 질문 사항
-----------------------

<span></span>
**어떤 Windows Media Player 버전이 이 권고와 관련이 있습니까?**
이 권고는 Windows Media Player 9, Windows Media Player 10에 해당됩니다.

**이 문제점은 Microsoft에서 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**
이 문제점이 보안 취약점은 아니지만, 악의적인 웹 사이트를 방문하여 기만당할 수 있는 사용자에게 추가적인 경고를 제공하기 위해 이 업데이트가 배포되었습니다.

**이 권고의 범위는 무엇입니까?**
이 권고의 범위는 웹 사이트를 방문하여 기만당할 위험을 줄이기 위한 업데이트가 발표되었음을 Windows Media Player 사용자에게 통지하는 것입니다.

**이 위협의 원인은 무엇입니까?**
일반적인 라이센스 배포 시나리오를 허용하도록 설계된 Windows Media DRM 시스템의 기능을 사용하는 사회 공학 공격을 침입자가 만들 수 있습니다. 사용자의 컴퓨터에서 악성 소프트웨어가 자동으로 실행하도록 만들지는 않습니다.

**침입자는 이 기능을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**
침입자는 이 기능을 악용하는 미디어 파일을 만들어 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 사용자를 속일 수 있습니다. 이 웹 사이트에서는 스파이웨어와 같은 악성 소프트웨어 추가 기능을 다운로드하고 실행하도록 사용자를 설득할 수 있습니다.

**이 기능은 어떤 기능을 합니까?**
사용자는 Windows Media Player에서 보호된 콘텐츠를 재생할 때 자동으로 라이센스를 취득할 것인지 설정하거나 라이센스가 필요할 때 허용 여부를 물어보도록 설정할 수 있습니다.

권장 조치
---------

<span></span>
2005년 4월 릴리스된 업데이트를 적용하여 Windows Media Player 소프트웨어가 최신 상태인지 확인합니다.

-   **Windows Media Player 업데이트**

    Windows Media Player 사용자는 [Microsoft 기술 자료 문서 892313](http://support.microsoft.com/kb/892313)에서 업데이트를 설치할 수 있습니다.

-   **Windows 업데이트 상태 유지**

    모든 Windows 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Windows Update 웹 사이트](http://windowsupdate.microsoft.com/)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 긴급 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하도록 설정한 경우에는 업데이트가 릴리스되면 전달되지만, 업데이트를 설치했는지 반드시 확인해야 합니다.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.

**알림:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   2005년 5월 11일: 권고 게시됨

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
