---
TOCTitle: 'MS13-105'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS13-105 - 긴급'
ms:assetid: 'ms13-105'
ms:contentKeyID: 61230655
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms13-105(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS13-105 - 긴급
===================================

Microsoft Exchange Server의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (2915705)
---------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2013년 12월 11일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2013년 12월 11일 수요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 Microsoft Exchange Server의 공개된 취약점 3건과 비공개적으로 보고된 취약점 1건을 해결합니다. Microsoft Exchange Server의 WebReady 문서 보기 및 데이터 손실 방지 기능에 이 중 가장 심각한 취약점이 있습니다. 공격자가 영향을 받는 Exchange 서버 사용자에게 특수하게 조작된 파일이 포함된 전자 메일 메시지를 보낸 경우 이러한 취약점은 LocalService 계정의 보안 컨텍스트에서 원격 코드 실행을 허용할 수 있습니다. LocalService 계정에는 로컬 시스템의 최소 권한이 있으며 네트워크에서 익명 자격 증명을 제시합니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원되는 모든 Microsoft Exchange Server 2007, Microsoft Exchange Server 2010 및 Microsoft Exchange Server 2013 에디션에 대해 긴급입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 모범 사례에 따라 MAC(Machine Authentication Check)을 사용하고 URL이 적절하게 삭제되도록 하여 영향을 받는 Oracle Outside In 라이브러리를 비보안 버전으로 업데이트하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) 섹션을 참조하십시오.

권장 사항. 고객은 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 자동 업데이트를 구성할 수 있습니다. 자동 업데이트 기능을 사용하고 있으며 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성한 고객은 일반적으로 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 Microsoft Update에서 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 지원 대상인 Windows XP 및 Windows Server 2003 에디션에서 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오. 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 및 Windows Server 2008 R2 에디션에서 자동 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Windows 자동 업데이트 이해](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating)를 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

알려진 문제점. 없음

#### 기술 자료 문서

| 기술 자료 문서 | [2915705](https://support.microsoft.com/kb/2915705) |
|----------------|-----------------------------------------------------|
| 파일 정보      | 예                                                  |
| SHA1/SHA2 해시 | 예                                                  |
| 알려진 문제점  | 예                                                  |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
최대 보안 영향
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
대체된 업데이트
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Server 소프트웨어
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=6ce91b4e-6db8-46b9-b50a-452ae50d9ad4&displaylang=ko)   
(2903911)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS13-061](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=317381)의 2873746
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1e320369-cca2-41cc-8800-4d3ab4231c76&displaylang=ko)   
(2903903)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS13-061](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=317381)의 2874216
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b3ed8880-65b1-49e9-8fcf-e1c337cb7114&displaylang=ko)   
(2905616)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS13-061](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=317381)의 2866475
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2013 누적 업데이트 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=35f891ce-8a0d-4d25-abe1-ea45ec81b4e0&displaylang=ko)   
(2880833)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS13-061](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=317381)의 2866475
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Exchange Server 2013 누적 업데이트 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e5c9ecf5-e36f-4164-9960-c91d01a83521&displaylang=ko)   
(2880833)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
</table>
 
  

영향을 받지 않는 소프트웨어

| Microsoft Server 소프트웨어                 |
|---------------------------------------------|
| Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2  |

업데이트 FAQ
------------

<span></span>
보안 업데이트 또는 다른 잠정 업데이트 패치를 제거하면 어떻게 됩니까?  
Exchange Server 2013 누적 업데이트 2에서 보안 업데이트 또는 잠정 업데이트 패치를 제거하면 콘텐츠 인덱싱 서비스에 실패할 수 있습니다. 모든 기능을 복원하려면 [기술 자료 문서 2879739](https://support.microsoft.com/kb/2879739)에 설명된 단계를 따라야 합니다. 이 지침은 누적 업데이트 3 이상에는 적용되지 않습니다.

Oracle Critical Patch Update Advisory***에*****서는 다양한 취약점을 설명합니다. 이 업데이트가 해결하는 취약점은 무엇입니까? 
이 업데이트는 2건의 취약점을 해결합니다. CVE-2013-5763 및 CVE-2013-5791([Oracle Critical Patch Update Advisory - October 2013](http://www.oracle.com/technetwork/topics/security/cpuoct2013-1899837.html)에서 설명)입니다.

이 업데이트에 기능에 대한 다른 비보안 관련 변경 사항이 포함되어 있습니까? 
아니요. Exchange Server 2013 보안 업데이트는 해당 보안 공지에서 확인된 문제에 대한 수정 사항만 포함합니다.

Exchange Server 2007 및 Exchange Server 2010의 업데이트 롤업에는 추가적인 새로운 수정 사항이 포함될 수 있으나 이 특정 릴리스에 대한 수정 사항은 아닙니다.

이 공지에 설명된 문제점을 해결하는 업데이트 롤업에는 각 제품에 대한 이전 업데이트 롤업이 발표된 이후에 릴리스된 보안 수정 사항만 포함됩니다. Exchange Server 2007 및 Exchange Server 2010 롤업은 누적이므로 패키지에는 이전 롤업에 포함되었던 이전에 릴리스된 모든 보안 및 비보안 수정 사항을 포함하게 됩니다. 최신 상태의 업데이트 롤업 배포를 사용하지 않는 고객은 이 업데이트를 적용한 이후 새 기능을 경험할 수도 있습니다.

취약점 중 두 가지가 타사 코드인 Oracle Outside In 라이브러리의 취약점인데, Microsoft가 보안 업데이트를 배포하는 이유는 무엇입니까? 
Microsoft는 타사 코드를 사용한 제품에 한하여 Oracle Outside In 라이브러리의 수정 구현 허가를 받았습니다. Microsoft는 이 보안 업데이트를 배포하여 Microsoft Exchange에서 이 타사 코드를 사용하는 모든 고객들이 이 취약점으로부터 보호받을 수 있도록 합니다.

이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까? 
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 릴리스가 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)(영문) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------

<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [12월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >Oracle Outside In에 포함되어 있는 악용 가능한 여러 취약점:<br />
CVE-2013-5763</th>
<th style="border:1px solid black;" >Oracle Outside In에 포함되어 있는 악용 가능한 여러 취약점:<br />
CVE-2013-5791</th>
<th style="border:1px solid black;" >MAC 비활성화 취약점(CVE-2013-1330)</th>
<th style="border:1px solid black;" >OWA XSS 취약점(CVE-2013-5072)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 3 <br />
(2903911)</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 2 <br />
(2903903)</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 3 <br />
(2905616)</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2013 누적 업데이트 2 <br />
(2880833)</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2013 누적 업데이트 3 <br />
(2880833)</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Oracle Outside In에 포함되어 있는 악용 가능한 여러 취약점  
---------------------------------------------------------
  
<span></span>
이 공지에서 해결된 두 가지 취약점인 CVE-2013-5763 및 CVE-2013-5791은 WebReady 문서 보기 기능을 통해 Exchange Server 2007, Exchange Server 2010 및 Exchange Server 2013에 존재합니다. 사용자가 브라우저에서 Outlook Web Access를 통해 특수하게 조작된 파일을 보는 경우 이 취약점은 원격 코드 실행을 LocalService 계정처럼 허용할 수 있습니다. 이 취약점을 성공적으로 악용하는 공격자는 영향을 받는 Exchange Server에서 코드를 LocalService 계정으로만 실행할 수 있습니다. LocalService 계정에는 로컬 컴퓨터의 최소 권한이 있으며 네트워크에서 익명 자격 증명을 제시합니다.
  
또한 CVE-2013-5763 및 CVE-2013-5791은 DLP(데이터 손실 방지) 기능을 통해 Exchange Server 2013에 존재합니다. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 보내거나 받는 경우 이 취약점은 영향을 받는 Exchange Server가 응답하지 않도록 만들 수 있습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-5763](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5763)(영문) 및 [CVE-2013-5791](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5791)(영문)을 참조하십시오.
  
#### 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   WebReady 문서 보기에 사용되는 Exchange에 있는 코드 변환 서비스는 LocalService 계정에서 실행되고 있습니다. LocalService 계정에는 로컬 컴퓨터의 최소 권한이 있으며 네트워크에서 익명 자격 증명을 제시합니다.  
-   데이터 손실 방지에 사용되는 Exchange의 필터링 관리 서비스는 LocalService 계정에서 실행됩니다. LocalService 계정에는 로컬 시스템의 최소 권한이 있으며 네트워크에서 익명 자격 증명을 제시합니다.
  
#### 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   데이터 손실 방지사용 안 함(Exchange Server 2013에만 해당)
  
    1.  Exchange 관리 셸에 Exchange 조직 관리자로 로그인합니다.  
    2.  설치된 Exchange Server 2013 버전에 따라 다음 PowerShell 명령 중 하나를 실행합니다.  
        Exchange Server 2013 누적 업데이트 2 또는 누적 업데이트 3:
  
        `Add-PSSnapin Microsoft.Forefront.Filtering.Management.PowerShellSet-TextExtractionScanSettings -EnableModules AdeModule.dll, FilterModule.dll, TextConversionModule.dll`
  
    대안의 영향. Outside In 라이브러리에 의존하는 DLP 정책이 작동하지 않습니다. 누적 업데이트에 대해 제공된 스크립트는 전송 및 필터링 관리 서비스를 다시 시작하도록 합니다.
  
    대안을 실행 취소하려면 어떻게 해야 합니까?
  
    1.  Exchange 관리 셸에 Exchange 조직 관리자로 로그인합니다.  
    2.  설치된 Exchange Server 2013 버전에 따라 다음 PowerShell 명령 중 하나를 실행합니다.  
        Exchange Server 2013 누적 업데이트 2 또는 누적 업데이트 3:
  
        `Add-PSSnapin Microsoft.Forefront.Filtering.Management.PowerShellSet-TextExtractionScanSettings -EnableModules AdeModule.dll, FilterModule.dll, TextConversionModule.dll OutsideInModule.dll`
  
-   WebReady 문서 보기 사용 안 함(Exchange Server 2007, Exchange Server 2010, Exchange Server 2013)
  
    1.  Exchange 관리 셸에 Exchange 조직 관리자로 로그인합니다.  
    2.  다음 PowerShell 명령을 실행합니다.
  
        `Get-OwaVirtualDirectory | where {$_.OwaVersion -eq 'Exchange2007' -or $_.OwaVersion -eq 'Exchange2010' -or $_.OwaVersion -eq 'Exchange2013'} | Set-OwaVirtualDirectory -WebReadyDocumentViewingOnPublicComputersEnabled:$False -WebReadyDocumentViewingOnPrivateComputersEnabled:$False`
  
    대안의 영향. OWA 사용자가 메일 첨부 파일의 내용을 미리 볼 수 없습니다.
  
    대안을 실행 취소하려면 어떻게 해야 합니까?
  
    1.  Exchange 관리 셸에 Exchange 조직 관리자로 로그인합니다.  
    2.  다음 PowerShell 명령을 실행합니다.
  
        `Get-OwaVirtualDirectory | where {$_.OwaVersion -eq 'Exchange2007' -or $_.OwaVersion -eq 'Exchange2010' -or $_.OwaVersion -eq 'Exchange2013'} | Set-OwaVirtualDirectory -WebReadyDocumentViewingOnPublicComputersEnabled:$True -WebReadyDocumentViewingOnPrivateComputersEnabled:$True`
  
#### FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?   
이는 원격 코드 실행 취약점입니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?   
이 취약점은 Oracle Outside In 라이브러리의 취약한 버전을 특수하게 조작된 파일을 구문 분석할 때 사용하는 경우 발생합니다.
  
Oracle Outside In 라이브러리란 무엇입니까?   
Exchange Server 2007, Exchange Server 2010 및 Exchange Server 2013, OWA(Outlook Web App) 사용자는 WebReady 문서 보기라는 기능을 제공받습니다. 이 기능은 사용자가 특정 첨부파일을 볼 때 로컬 응용 프로그램으로 열거나 보는 대신 웹페이지로 볼 수 있도록 해줍니다. Oracle Outside In 라이브러리는 서버 백엔드에서의 변환 프로세스에 의해 사용되어 WebReady 기능을 지원합니다. Microsoft는 Oracle로부터 이러한 라이브러리의 사용 허가를 받았습니다.
  
Exchange Server 2013에서 Exchange DLP(데이터 손실 방지)는 파일 검색 기능의 일부로 Oracle Outside In 라이브러리를 사용합니다.
  
WebReady 문서 보기란 무엇입니까?   
WebReady 문서 보기 기능은 특정 첨부 파일을 웹페이지로 볼 수 있도록 해줍니다. Exchange Server 2007, Exchange Server 2010 및 Exchange Server 2013에서 변환하므로, 사용자는 웹 브라우저만 사용하면 첨부 파일을 볼 수 있습니다.
  
DLP(데이터 손실 방지)란 무엇입니까?     
DLP(데이터 손실 방지)는 고객이 중요한 콘텐츠 분석을 통해 중요한 데이터를 식별, 모니터링 및 보호할 수 있게 하는 Exchange 2013의 기능입니다.
  
공격자는 이 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?   
Exchange Server 2007, Exchange Server 2010, Exchange Server 2013에서 이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 WebReady 문서 보기 기능에서 사용되는 Exchange의 코드 변환 서비스의 보안 컨텍스트에서 임의의 코드를 실행할 수 있습니다.
  
Exchange Server 2013에서 이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 데이터 손실 방지 기능에서 사용하는 Exchange의 필터링 관리 서비스의 보안 컨텍스트에서 임의의 코드를 실행할 수 있습니다.
  
WebReady 문서 보기 기능이 사용하는 코드 변환 서비스 및 데이터 손실 방지 기능에서 사용하는 필터링 관리 서비스는 모두 LocalService 계정으로 실행됩니다. LocalService 계정에는 로컬 컴퓨터의 최소 권한이 있으며 네트워크에서 익명 자격 증명을 제시합니다.
  
공격자는 어떤 방식으로 이러한 취약점을 악용할 수 있습니까?   
공격자는 영향을 받는 Exchange 서버 사용자에게 특수하게 조작된 파일이 포함된 전자 메일 메시지를 보낼 수 있습니다.
  
Exchange Server 2007, Exchange Server 2010, Exchange Server 2013에서 사용자가 OWA(Outlook Web App)를 사용하여 특수하게 조작된 파일을 포함한 전자 메일 메시지를 미리 보는 경우 WebReady 문서 보기 기능을 통해 취약점이 악용될 수 있습니다.
  
Exchange Server 2013에서 특수하게 조작된 파일을 포함한 전자 메일 메시지를 Exchange 서버에서 받은 경우 데이터 손실 방지 기능을 통해 취약점이 악용될 수 있습니다.
  
취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?   
영향을 받는 버전의 Exchange Server를 실행하는 시스템이 주로 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?   
이 업데이트는 영향을 받는 Oracle Outside In 라이브러리를 비보안 버전으로 업데이트하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?   
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 다음 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호가 지정되었습니다.
  
-   [CVE-2013-5763](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5763)(영문)  
-   [CVE-2013-5791](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5791)(영문)
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?   
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
MAC 비활성화 취약점(CVE-2013-1330)  
----------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Exchange Server에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 로컬 시스템 계정에서 기본으로 실행되는 Outlook Web Access(OWA)의 컨텍스트에서 임의의 코드를 실행할 수 있습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-1330](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1330)(영문)을 참조하십시오.
  
#### 완화 요소
  
이 취약점에 대해 확인된 완화 요소가 없습니다.
  
#### 대안
  
이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.
  
#### FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?   
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?   
이 취약점은 Exchange Server에서 입력의 유효성을 제대로 검사하지 못한 경우 발생합니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?   
이 취약점을 악용한 공격자는 로컬 시스템 계정에서 기본으로 실행되는 Outlook Web Access(OWA)의 컨텍스트에서 임의의 코드를 실행할 수 있습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?   
이 공격 시나리오에서 공격자는 대상 서버로 특수하게 조작된 콘텐츠를 보낼 수 있습니다.
  
취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?   
Outlook Web Access를 실행하는 Exchange Server의 영향을 받는 버전을 실행하는 모든 시스템이 이 취약점의 영향을 받습니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?   
이 업데이트는 모범 사례에 따라 MAC(Machine Authentication Check)을 활성화하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?   
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 [CVE-2013-1330](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1330)(영문)이 지정되었습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?   
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
OWA XSS 취약점(CVE-2013-5072)  
-----------------------------
  
<span></span>
Microsoft Exchange Server에 권한 상승 취약점이 존재합니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자의 컨텍스트에서 스크립트를 실행할 수 있습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-5072](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5072)(영문)를 참조하십시오.
  
#### 완화 요소
  
이 취약점에 대해 확인된 완화 요소가 없습니다.
  
#### 대안
  
이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.
  
#### FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?   
이 취약점은 권한 상승 취약점입니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?   
이 취약점은 Exchange Server에서 입력의 유효성을 제대로 검사하지 못한 경우 발생합니다.
  
사이트 간 스크립팅이란 무엇입니까?   
사이트 간 스크립팅(XSS)은 보안 취약점 클래스이며, 공격자가 이를 악용하여 웹 사이트의 사용자 세션에 스크립트 코드를 주입할 수 있습니다. 이 취약점은 HTML 페이지를 동적으로 생성하는 웹 서버에 영향을 줍니다. 이러한 서버에서 브라우저로 다시 전송되는 동적 페이지에 브라우저 입력을 포함하는 경우 동적 페이지에 악의적으로 공급된 콘텐츠를 포함하도록 서버가 조작될 수 있습니다. 이를 통해 악성 스크립트가 실행될 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트에 대한 가정과 쿠키 사용을 통해 웹 브라우저에서 이 문제가 지속되어 자주 사용하는 웹 사이트에 영구적인 상태를 유지할 수 있습니다. 사이트 간 스크립팅(XSS) 공격은 웹 사이트 콘텐츠를 수정하지 않습니다. 대신 신뢰할 수 있는 서버와 연결된 콘텐츠의 브라우저에서 실행 가능한 악성 스크립트를 삽입합니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?   
이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 읽도록 허가되지 않은 콘텐츠를 읽고, 피해자의 ID를 사용해서 사용자 대신 Outlook Web Access 사이트에서 사용 권한 변경 및 콘텐츠 삭제와 같은 동작을 수행하고, 피해자의 브라우저에 악성 콘텐츠를 삽입할 수 있습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?   
이러한 취약점이 악용되려면 사용자를 대상 Outlook Web Access 사이트로 유인한 후 특수하게 조작된 URL을 사용자가 클릭해야 합니다.
  
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작한 URL이 포함된 메일 메시지를 대상 Outlook Web Access 사이트의 사용자에게 보내고 특수하게 조작된 URL을 클릭하도록 유도하는 방식으로 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점을 악용하기 위해 특수하게 조작된 대상 Outlook Web Access 사이트의 URL이 포함된 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하고 특수하게 조작된 URL을 클릭하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
  
취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?   
Outlook Web Access의 영향을 받는 버전에 액세스하는 데 사용되는 모든 시스템이 공격에 대해 잠재적으로 위험할 수 있습니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?   
이 업데이트는 URL이 적절하게 삭제되도록 하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?   
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?   
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 되는 다양한 리소스가 존재합니다. 
  
-   관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다.   
-   WSUS(Windows Server Update Services), SMS(Systems Management Server), System Center Configuration Manager는 관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 됩니다.   
-   ACT(Application Compatibility Toolkit)에 포함되어 있는 UCE(Update Compatibility Evaluator) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사가 간소화됩니다. 
  
여기에 나온 도구 및 사용 가능한 기타 도구에 대한 자세한 내용은 [보안 도구](http://technet.microsoft.com/security/cc297183)를 참조하십시오.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 3
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 3:<br />
Exchange2007-KB2903911-x64-EN.msp</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">아니요, 이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2903911.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2903911">Microsoft 기술 자료 문서 2903911</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 3:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB2903911</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 2

참조 표

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 2:<br />
Exchange2010-KB2903903-x64-en.msp</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">아니요, 이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2903903.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2903903">Microsoft 기술 자료 문서 2903903</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 2:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2010\SP1\KB2903903</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 3

참조 표

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 3:<br />
Exchange2010-KB2905616-x64-en.msp</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">아니요, 이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2905616.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2905616">Microsoft 기술 자료 문서 2905616</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2010 서비스 팩 3:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2010\SP3\KB2905616</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### Microsoft Exchange Server 2013

참조 표

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 누적 업데이트에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2013 누적 업데이트 2 및 Microsoft Exchange Server 2013 누적 업데이트 3:<br />
Exchange2013-KB2880833-x64-en.msp</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">아니요, 이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">KB2880833.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2880833">Microsoft 기술 자료 문서 2880833</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 Microsoft Exchange Server 2013 에디션:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2013\SP1\KB2880833</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

### 기타 정보

#### 감사의 말

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.

-   OWA XSS 취약점(CVE-2013-5072)을 [Criteo](http://www.criteo.com/)(영문) 대신 보고해 주신 [Minded Security](https://www.mindedsecurity.com/)(영문)

#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

#### 지원

이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법

-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### 부인

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2013년 12월 11일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1(2013년 12월 11일): 기술 자료 문서의 알려진 문제점 항목이 "없음"에서 "예"로 업데이트되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
