---
TOCTitle: 'MS13-103'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS13-103 - 중요'
ms:assetid: 'ms13-103'
ms:contentKeyID: 61230653
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms13-103(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS13-103 - 중요
===================================

ASP.NET SignalR의 취약점으로 인한 권한 상승 문제점 (2905244)
------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2013년 12월 11일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 ASP.NET SignalR의 취약점을 해결합니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 특수하게 조작된 JavaScript를 대상 사용자의 브라우저에 리플렉션할 경우 권한을 상승시킬 수 있습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 ASP.NET SignalR 버전 1.1.0, 1.1.1, 1.1.2, 1.1.3, 2.0.0 및 지원 대상인 모든 Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 ASP.NET SignalR이 사용자 입력을 제대로 인코딩하도록 하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항.

ASP.NET SignalR을 사용하는 웹 응용 프로그램을 개발하는 고객:******
ASP.NET SignalR 기능을 사용하는 웹 응용 프로그램을 개발하는 고객은 고객의 환경에서 ASP.NET SignalR을 업데이트하는 자세한 방법이 제시되어 있는 이 공지의 보안 업데이트 배포 섹션의 업데이트 지침을 따르는 것이 좋습니다.

Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013을 실행하는 고객 :******
자동 업데이트를 사용하고 있고 Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013을 실행하고 있는 고객은 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 최대한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

#### 기술 자료 문서

| 기술 자료 문서 | [2905244](https://support.microsoft.com/kb/2905244) |
|----------------|-----------------------------------------------------|
| 파일 정보      | 예                                                  |
| SHA1/SHA2 해시 | 예                                                  |
| 알려진 문제점  | 없음                                                |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>개발자 도구</th>
<th>최대 보안 영향</th>
<th>전체 심각도</th>
<th>대체된 업데이트</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://download.microsoft.com/download/b/b/e/bbe4b2f9-9f59-4377-8d93-b282374af3b3/signalr-kb2903919.msi">ASP.NET SignalR 1.1.x</a>[1] <br />
(2903919)</td>
<td style="border:1px solid black;">권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://download.microsoft.com/download/b/b/e/bbe4b2f9-9f59-4377-8d93-b282374af3b3/signalr-kb2903919.msi">ASP.NET SignalR 2.0.x</a>[1] <br />
(2903919)</td>
<td style="border:1px solid black;">권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4472c330-2cc9-4a53-bf7b-0782b089de78&amp;displaylang=ko">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013</a> <br />
(2903566)</td>
<td style="border:1px solid black;">권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>ASP.NET SignalR 기능을 사용하는 웹 응용 프로그램을 호스팅하는 Windows 서버에 적용됩니다. 다운로드로만 제공되는 이 업데이트는 버전 1.1.0, 1.1.1, 1.1.2, 1.1.3과 버전 2.0.0을 지원되는 최신 버전(공지일 현재 1.1.4 및 2.0.1)으로 업데이트합니다. 자세한 내용은 이 게시판의 보안 업데이트 배포 섹션을 참조하십시오.  
  
  
영향을 받지 않는 소프트웨어
  
| 소프트웨어 및 운영 체제                                         |  
|-----------------------------------------------------------------|  
| ASP.NET SignalR 1.0.0                                           |  
| ASP.NET SignalR 1.0.1                                           |  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1                   |  
| Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2005 서비스 팩 1 |  
| Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2008 서비스 팩 1 |  
| Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1                        |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2010 서비스 팩 1 |  
| Microsoft Visual Studio LightSwitch 2011                        |  
| Microsoft Visual Studio 2012                                    |  
| Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2012             |
  
업데이트 FAQ  
------------
  
<span></span>
ASP.NET SignalR이란 무엇입니까 ?   
ASP.NET SignalR은 실시간 웹 기능을 손쉽게 개발할 수 있도록 ASP.NET 개발자들을 위해 제공되는 라이브러리입니다. ASP.NET SignalR을 이용하면 JavaScript를 통해 서버와 클라이트 간에 양방향으로 통신할 수 있으며, 클라이언트가 연결되는 즉시 서버가 연결된 클라이언트로 콘텐츠를 보낼 수 있습니다(푸시 기능). ASP.NET SignalR에 대한 자세한 내용은 [ASP.NET SignalR에 대해 알아보기](http://www.asp.net/signalr)(영문)를 참조하십시오.
  
내 ***시스템에*****설치되어 있는 ASP.NET SignalR***의버전***은 어떻게 알 수 있습니까?   
시스템에 설치되어 있는 ASP.NET SignalR의 버전을 확인하려면 시스템 하드 드라이브에서 "SignalR" 검색을 수행하십시오. 검색에서 반환되는 Microsoft.AspNet.SignalR.Core.dll 파일의 속성을 보면 버전 번호를 확인할 수 있습니다. 버전 1.1.4보다 이전 버전인 모든 1.1.x 버전은 취약하므로 업데이트해야 합니다. 버전 2.0.1보다 이전 버전인 모든 2.0.x 버전은 취약하므로 업데이트해야 합니다. 1.0.x 버전에는 취약점이 발견되지 않았습니다.
  
ASP.NET SignalR 버전을 업그레이드하려면 어떻게 해야 합니까?    
Visual Studio Team Foundation Server 2013과 함께 설치된 ASP.NET SignalR 인스턴스는 Microsoft Update를 통해 업데이트됩니다. 그러나 개발자 시스템과 웹 응용 프로그램 서버에 설치된 ASP.NET SignalR의 기타 인스턴스는 이 공지의 보안 업데이트 배포 섹션에 제시되어 있는 절차에 따라 업데이트해야 합니다.
  
이 업데이트를 사용하면 사용 중인 ASP.NET SignalR 버전이 업그레이드됩니까?    
아니요. 이 업데이트를 사용하면 시스템에 설치되어 있는 배치 버전만 업데이트되고 주 버전이나 부 버전은 업그레이드되지 않습니다. 이 공지의 발표일 현재, 지원되는 ASP.NET SignalR의 두 주요 버전은 버전 1.1.x와 2.0.x입니다. 이 업데이트는 1.1.x 버전을 1.1.4로, 2.0.x 버전을 2.0.1로 업데이트합니다.
  
이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 ***이전****버전을****사용하고****있습니다**.*** 어떻게 해야 합니까?   
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 릴리스가 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)(영문) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [12월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.
  
<table class="dataTable">
<caption>
영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향  
</caption>
<tr class="thead">
<th>
영향을 받는 소프트웨어  
</th>
<th>
SignalR XSS 취약점(CVE-2013-5042)  
</th>
<th>
전체 심각도  
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
개발자 도구  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
ASP.NET SignalR 1.1.x   
(2903919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
권한 상승
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
ASP.NET SignalR 2.0.x   
(2903919)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
권한 상승
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013   
(2903566)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
권한 상승
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
</table>
 

SignalR XSS 취약점(CVE-2013-5042)
---------------------------------

<span></span>
ASP.NET SignalR에 권한 상승 취약점이 존재하여 이 취약점을 악용하는 공격자가 대상 사용자의 컨텍스트에서 리소스에 액세스할 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-5042](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5042)(영문)를 참조하십시오.

#### 완화 요소

이 취약점에 대해 확인된 완화 요소가 없습니다.

#### 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   ASP.NET SignalR 기능을 사용하는 웹 응용 프로그램을 호스팅하는 Windows 서버에서는 ASP.NET SignalR Forever Frame 전송 프로토콜을 사용하지 않도록 설정하면 취약점으로부터 일시적으로 보호할 수 있습니다.

    클라이언트 쪽과 서버 쪽에서 ASP.NET SignalR Forever Frame 전송 프로토콜을 사용하지 않도록 설정하는 기능은 코드에 포함되어 있습니다. 사용 중인 환경에서 프로토콜을 사용하지 않도록 해제하는 방법은 다음 예를 참조하십시오.

    클라이언트 쪽에서 영향을 받는 전송 프로토콜을 사용하지 않도록 설정하는 코드 예:

    `// If using the default hub connection$.connection.hub.start({ transport: ["webSockets", "serverSentEvents", "longPolling"] });`

    `// If using a manually-created connectionvar connection = $.connection("http://sample.com/signalr");connection.start({ transport: ["webSockets", "serverSentEvents", "longPolling"] });`

    기본 전역 종속성 확인 프로그램을 사용하는 경우 서버 쪽에서 영향을 받는 전송 프로토콜을 사용하지 않도록 설정하는 코드의 예:

    `using Microsoft.AspNet.SignalR;using Microsoft.AspNet.SignalR.Transports;using Owin;namespace MyApplication{public static class Startup{public static void ConfigureSignalR(IAppBuilder app) { // If using the global dependency resolver TurnOfForeverFrame(GlobalHost.DependencyResolver); app.MapSignalR(); } public static void TurnOfForeverFrame(IDependencyResolver resolver) { var transportManager = resolver.Resolve<ITransportManager>() as TransportManager; transportManager.Remove("foreverFrame"); } }}`

    사용자 지정 종속성 확인 프로그램을 사용하는 경우 서버 쪽에서 영향을 받는 전송 프로토콜을 사용하지 않도록 설정하는 코드의 예:

    `using Microsoft.AspNet.SignalR;using Microsoft.AspNet.SignalR.Transports;using Owin;namespace MyApplication{ public static class Startup { public static void ConfigureSignalR(IAppBuilder app) { // If using a custom dependency resolver var resolver = GetCustomResolver(); TurnOfForeverFrame(resolver); app.MapSignalR(new HubConfiguration { Resolver = resolver }); } private static IDependencyResolver GetCustomResolver() { return new DefaultDependencyResolver(); } public static void TurnOfForeverFrame(IDependencyResolver resolver) { var transportManager = resolver.Resolve<ITransportManager>() as TransportManager;  transportManager.Remove("foreverFrame"); }    }}`

    대안의 영향.  대안을 적용한 이후에 Internet Explorer 클라이언트의 SignalR 응용 프로그램에 대한 통신 속도가 느려질 수 있습니다.

-   Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013이 설치되어 있는 시스템에서는 이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.

      

#### FAQ

이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까? 
이 취약점은 권한 상승 취약점입니다.

취약점의 원인은 무엇입니까? 
이 취약점은 ASP.NET SignalR이 사용자 입력을 잘못 인코딩할 때 발생합니다.

공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까? 
웹 검색 시나리오의 경우, 공격자는 특수하게 조작된 JavaScript를 사용자의 브라우저에 리플렉션할 수 있습니다. 이러한 경우 공격자는 페이지의 콘텐츠를 수정하거나, 피싱을 수행하거나, 대상 사용자를 대신하여 작업을 수행할 수 있습니다.

공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까? 
공격 시나리오에서 공격자는 악의적인 JavaScript 코드가 들어 있는 특수하게 조작된 콘텐츠를 대상 사용자의 브라우저에 삽입하여 대상 사용자가 사용할 수 있는 리소스에 공격자가 액세스할 수 있도록 유도할 수 있습니다.

취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까? 
웹 검색 시나리오의 경우, 취약점 악용에 성공하려면 사용자가 로그온한 후 ASP.NET SignalR을 호스팅하는 웹 사이트에 방문해야 합니다. 따라서 워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 웹 브라우저를 빈번하게 사용하는 시스템은 이 취약점을 이용하는 공격을 받을 위험이 가장 큽니다. 사용자가 서버에서 인터넷을 탐색하고 전자 메일을 읽을 수 있도록 관리자가 허용할 경우 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

업데이트는 어떤 기능을 수행합니까? 
이 업데이트는 ASP.NET SignalR이 사용자 입력을 제대로 인코딩하도록 하여 취약점을 해결합니다.

이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까? 
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.

이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까? 
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

### 업데이트 정보

검색, 배포 도구 및 지침
-----------------------

<span></span>
관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 되는 다양한 리소스가 존재합니다. 

-   관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. 
-   WSUS(Windows Server Update Services), SMS(Systems Management Server), System Center Configuration Manager는 관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 됩니다. 
-   ACT(Application Compatibility Toolkit)에 포함되어 있는 UCE(Update Compatibility Evaluator) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사가 간소화됩니다. 

여기에 나온 도구 및 사용 가능한 기타 도구에 대한 자세한 내용은 [보안 도구](http://technet.microsoft.com/security/cc297183)를 참조하십시오.

보안 업데이트 배포
------------------

<span></span>
영향을 받는 소프트웨어

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### ASP.NET SignalR(모든 버전)

배포 시나리오에 따라 다양한 업데이트 옵션이 제공됩니다. 사용할 시나리오에 가장 적합한 옵션을 선택하십시오.

#### ASP.NET SignalR을 사용하는 웹 응용 프로그램 개발자

-   옵션 1: NuGet을 사용하여 Visual Studio 프로젝트 패키지를 업데이트한 후 응용 프로그램을 다시 컴파일하여 배포

    1.  Visual Studio에서 솔루션을 엽니다.
    2.  솔루션 탐색기에서 참조 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 후 NuGet 패키지 관리를 클릭합니다.
    3.  업데이트 탭을 선택합니다. 가운데 창에 업데이트가 있는 패키지 목록이 표시됩니다.
    4.  Microsoft.AspNet.SignalR 패키지를 선택한 후 업데이트를 클릭합니다.
    5.  웹 응용 프로그램을 컴파일하여 배포합니다.

    NuGet 대화 상자를 이용한 NuGet 패키지 관리에 대한 자세한 내용은 [대화 상자에서 NuGet 패키지 관리](http://docs.nuget.org/docs/start-here/managing-nuget-packages-using-the-dialog)(영문)를 참조하십시오.

-   옵션 2: 패키지 관리자 콘솔 UI를 사용하여 Visual Studio 프로젝트 패키지를 업데이트한 후 응용 프로그램을 다시 컴파일하여 배포

    1.  Visual Studio에서 솔루션을 엽니다.
    2.  도구 메뉴를 클릭하고 라이브러리 패키지 관리자를 선택한 후 패키지 관리자 콘솔을 클릭합니다.
    3.  패키지 관리자 창에서 Update-Package Microsoft.AspNet.SignalR를 입력합니다.
    4.  웹 응용 프로그램을 컴파일하여 배포합니다.

    패키지 관리자 콘솔 사용에 대한 자세한 내용은 [패키지 관리자 콘솔 사용](http://docs.nuget.org/docs/start-here/using-the-package-manager-console)(영문)을 참조하십시오.

#### ASP.NET SignalR을 사용하는 웹 응용 프로그램을 다시 컴파일할 수 없는 시스템 관리자

-   관리자 시스템에서 ASP.NET SignalR 업데이트

    프로젝트를 업데이트하고 웹 응용 프로그램을 다시 배포하기 전에 서버를 보호하려면 아래 표에 나와 있는 링크를 통해 업데이트를 설치하십시오. 이 방법은 ASP.NET SignalR을 사용하는 배포된 응용 프로그램을 업데이트할 수 있을 때까지 IT 관리자가 이용할 수 있는 잠정적인 보호 방법입니다.

    |                     |                                                                                  |
    |---------------------|----------------------------------------------------------------------------------|
    | 업데이트 파일       | SignalR-KB2903919.msi                                                            |
    | 설치 스위치         | [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841) 참조   |
    | 로그 파일 업데이트  | 해당 사항 없음                                                                   |
    | 다시 시작 요구 사항 | 컴퓨터를 다시 시작하지 않아도 되지만 IIS는 다시 시작합니다.                      |
    | 제거 정보           | 제어판의 프로그램 추가/제거를 사용하십시오.                                      |
    | 파일 정보           | [Microsoft 기술 자료 문서 2903919](http://support.microsoft.com/kb/2903919) 참조 |

#### Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013(모든 버전)

참조 표

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013의 경우:<br />
TFS2013-KB2903566.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/262841">Microsoft 기술 자료 문서 262841</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">파일을 사용 중인 경우, 업데이트 설치 후 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2903566">Microsoft 기술 자료 문서 2903566</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio Team Foundation Server 2013의 경우:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\DevDiv\tfs\Servicing\12.0</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

### 기타 정보

#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

#### 지원

이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법

-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](http://support.microsoft.com/ph/6527)
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)

#### 부인

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2013년 12월 11일): 공지가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
