---
TOCTitle: 'MS09-003'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS09-003 - 긴급'
ms:assetid: 'ms09-003'
ms:contentKeyID: 61230189
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms09-003(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS09-003 - 긴급
===================================

Microsoft Exchange의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(959239)
------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2009년 2월 11일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2009년 5월 27일 수요일

**버전:** 3.0

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 Microsoft Exchange Server에서 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점 2건을 해결합니다. 첫 번째 취약점은 특수하게 조작된 TNEF 메시지가 Microsoft Exchange Server에 전달될 경우 원격 코드 실행을 허용할 수 있습니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 Exchange Server 서비스 계정 권한을 사용하여 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 두 번째 취약점은 특수하게 조작된 MAPI 명령이 Microsoft Exchange Server에 전달될 경우 서비스 거부 문제를 일으킬 수 있습니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 Microsoft Exchange System Attendant 서비스와 EMSMDB32 공급자를 사용하는 기타 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다.

이 업데이트의 심각도는 지원되는 모든 Microsoft Exchange 2000 Server, Microsoft Exchange Server 2003, Microsoft Exchange Server 2007 및 Microsoft Exchange Server MAPI Client 에디션에 대해 긴급입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어**를 참조하십시오.

보안 업데이트는 Microsoft Exchange Server에서 TNEF 메시지 및 MAPI 명령을 해석하는 방법을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **취약점 정보**에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)를 참조하십시오.

**권장 사항.** 고객은 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.

**문제점.** [Microsoft 기술 자료 문서 959239](http://support.microsoft.com/kb/959239)는 고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점과 권장 해결 방법을 다룹니다. 현재 알려진 문제점 및 권장 해결 방법은 이 소프트웨어의 특정 릴리스에만 해당되나, 이 문서는 다른 문서에 대한 링크도 제공합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**영향을 받는 소프트웨어**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Server 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >이 업데이트로 대체된 공지</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=805dc856-ea60-477d-be40-6ac535a7e7e5">2004년 8월에 릴리스된 업데이트 롤업이 설치된 Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3</a><br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1d9f0956-88bd-4e13-a86b-b1c8d4782f71&amp;displaylang=ko">Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2</a>*<br />
(KB959897)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;">없음(추가 정보는 업데이트 FAQ 참조)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=93cb3f66-ae72-4356-bdbf-35029cff6df1&amp;displaylang=ko">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 1</a>**<br />
(KB959241)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-039">MS08-039</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e&amp;displaylang=ko">Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1</a>***</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
\*서버가 Exchange 서비스의 활성 인스턴스도 실행하는 경우Exchange Server 2003용 Microsoft Exchange System Management Tools 포함 자세한 내용은 **이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항** 섹션을 참조하십시오.
  
\*\*32비트 및 x64 기반 에디션 포함 
  
\*\*\*Microsoft Exchange Server MAPI Client에 취약한 코드가 포함되어 있습니다. 이 보안 공지에서 설명한 취약점으로부터 보호하기 위해 Microsoft Exchange Server MAPI Client를 실행하는 고객은 MAPI Client의 버전을 6.5.8069로 업데이트해야 합니다. 자세한 내용은 **이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항** 섹션을 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**이 공지가 2009년 5월 27일에 다시 릴리스된 이유는 무엇입니까?**    
Microsoft는 이 보안 업데이트의 검색 변경을 알리기 위해 이 보안 공지를 개정하였습니다. 수정된 검색은 Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2(KB959897) 업데이트를 Exchange 서비스의 활성 인스턴스를 실행하지 않는 Exchange Server 2003용 Exchange System Management Tools를 실행하는 시스템에 제공합니다. 이전에는 이 구성을 보안 업데이트에서 제공하지 않았습니다. 해당 시스템에 이미 KB959897 업데이트를 성공적으로 설치한 고객은 이 업데이트를 다시 설치할 필요가 없습니다.
  
**이 공지가 2009년 2월 16일에 다시 릴리스된 이유는 무엇입니까?**    
Microsoft는 Microsoft Exchange Server MAPI Client를 영향을 받는 소프트웨어로 추가하기 위해 이 공지를 다시 릴리스했습니다. 다른 업데이트 패키지는 이 릴리스의 영향을 받지 않습니다. 지원 대상이며 영향을 받는 모든 Microsoft Exchange Server 버전을 실행하며 이전 버전의 패키지를 이미 성공적으로 적용한 고객은 이전 업데이트 패키지에 대해 추가 조치가 필요하지 않습니다.
  
또한 Microsoft는 Microsoft Exchange Server MAPI Client 및 Exchange System Management 도구의 업데이트와 관련하여 **이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항**에 여러 항목을 추가하기 위해 이 공지를 개정하였습니다.
  
**Microsoft Exchange Server MAPI Client의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 버전 6.5.8069으로 업데이트하려면 어떻게 해야 합니까?**    
Microsoft는 Microsoft Exchange Server MAPI Client 사용자에게 버전 6.5.8069 무료 업데이트를 [다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e&displaylang=ko)를 통해 제공했습니다. 이에 따라 이전 버전의 Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1 패키지를 사용하는 모든 고객은 이 보안 공지에서 설명한 취약점으로부터 보호하기 위해 버전 6.5.8069로 업데이트해야 합니다.
  
**Microsoft Exchange Server MAPI Client용 패키지에는 CDO 1.2.1도 포함되어 있습니다. CDO 1.2.1이 이 보안 공지에서 설명한 취약점의 영향을 받습니까?**    
Microsoft Exchange Server MAPI Client용 다운로드에는 Collaboration Data Objects(CDO) 1.2.1용 패키지도 포함되어 있습니다. CDO 1.2.1 패키지는 이 보안 공지에서 설명한 취약점의 영향을 받지 않습니다. 이 패키지는 사용자 편의를 위해 다운로드에 포함되었습니다.
  
**내 시스템에 Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1이 설치되었는지 어떻게 알 수 있습니까?**    
제어판의 **프로그램 추가/제거** 도구(Windows Server 2003 이전 버전) 또는 **프로그램 및 기능**(Windows Vista 및 Windows Server 2008)에서 "Messaging API 및 Collaboration Data Objects 1.2.1." 항목을 확인하십시오.
  
**다운로드 센터에Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1에대한 동일한 이름의** **다운로드가 두 개 있습니다. 두 개의 다운로드 간에 차이가 있습니까?**    
아니요, 차이가 없습니다. MAPI Client는 다음 페이지에서도 다운로드할 수 있습니다.  
[Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e17e7f31-079a-43a9-bff2-0a110307611e&displaylang=ko)  
[Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1 (영문)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94274318-27c4-4d8d-9bc5-3e6484286b1f&displaylang=en)
  
**Exchange Server 2003용 Exchange System Management Tools를 사용하고 있습니다. 시스템이 취약한 것입니까?**    
Exchange Server 2003용 Exchange System Management Tools에는 취약한 코드가 포함되어 있지만 이 코드는 서버가 Exchange 서비스의 활성 인스턴스를 실행하는 경우에만 악용될 수 있습니다. 그러므로 Exchange Server 2003용 Exchange System Management Tools만 실행하고 Exchange 서비스의 활성 인스턴스를 사용 중인 고객은 이 보안 공지에서 설명한 취약점으로부터 보호하기 위해 Exchange Server 2003 서비스 팩 2용 보안 업데이트(KB959897)를 설치해야 합니다.
  
Exchange 서비스를 사용하지 않는 고객의 경우에는 이 보안 공지에서 설명한 악용 가능한 공격 경로에 노출되지 않으며 이 업데이트가 제공되지 않지만, 추가 보안을 위해 Exchange Server 2003 서비스 팩 2용 보안 업데이트(KB959897)를 설치할 수 있습니다.
  
**타사 응용 프로그램 개발자로서 고객에게 자사 응용 프로그램의 사용을 위해 Exchange Server 2003용 Exchange System Management 도구를 설치할 것을 권장했습니다. 고객이 어떻게 업데이트해야 합니까?**    
Exchange Server 2003용 Exchange System Management 도구만 실행하는 고객은 이 보안 공지에서 설명한 취약점으로부터 보호하기 위해 Exchange Server 2003 서비스 팩 2용 보안 업데이트(KB959897)를 설치해야 합니다.
  
**WindowsVista용** **Exchange System Manager를 설치했습니다. 시스템이 취약한 것입니까?**    
[Windows Vista용 Exchange System Manager](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3403d74e-8942-421b-8738-b3664559e46f&displaylang=ko)는 Windows Vista 운영 체제에서 Exchange Server 2003용 Exchange System Manager를 실행하기 위해 제공되는 다운로드입니다. Windows Vista용 Exchange System Manager는 이 보안 공지에서 설명한 취약점의 영향을 받지 않지만, Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1이 Windows Vista용 Exchange System Manager의 설치에 필수적입니다. 따라서 Windows Vista용 Exchange System Manager를 실행하는 고객은 시스템에서 실행하는 Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1이 최신 버전으로 업데이트되었는지 확인해야 합니다.
  
**파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?**    
파일 정보 세부 사항은 [Microsoft 기술 자료 문서 959239](http://support.microsoft.com/kb/959239)에 나와 있습니다.
  
**Microsoft Exchange Server 2007 및 Microsoft Exchange Server 2003 서비스 모델 간의 차이점은 무엇이며, 그러한 차이점이 이 보안 공지의 업데이트에 어떤 영향을 미칩니까?**    
사용자 의견 및 다른 Microsoft 제품 서비스 모델과의 일관성에 따라 Microsoft Exchange는 Microsoft Exchange Server 2007이 릴리스되면서 새 서비스 모델로 전환되었습니다. Exchange Server 2007 업데이트는 제공되는 업데이트 수준과 개별 파일 수준 모두에서 누적되지만 Exchange Server 2003은 파일 수준에서만 누적됩니다.
  
Microsoft Exchange 서비스 모델에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Exchange Server 2007 제품 설명서](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89577)를 참조하십시오. 새로운 Exchange 서비스 모델과 관련한 질문은 [Microsoft 고객 지원 센터](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)로 문의하십시오.
  
**Exchange Server 2007 기반 서버에 대한 업데이트 롤업을특정 순서대로 설치해야 합니까?**    
충분한 테스트를 통해 업데이트가 여러 서버 역할에서 작동한다는 것을 확인했습니다. 따라서 다른 역할을 실행하고 있는 Exchange 서버에서는 업데이트 롤업 패키지를 순서대로 적용하지 않아도 됩니다. 하지만 작업 환경 내의 각 Exchange Server 2007 기반 서버에 업데이트 롤업 패키지를 적용해야 합니다. 업데이트 롤업은 여러 Exchange 역할로 사용되거나 특정 파일 구성으로 사용되도록 분할되지 않기 때문입니다.
  
CAS-CAS 프록시를 배포한 CAS Proxy Deployment Guidance 고객은 업데이트 롤업을 인터넷을 사용하는 클라이언트 액세스 서버에 먼저 적용한 후에 인터넷을 사용하지 않는 클라이언트 액세스 서버에 적용하십시오. 다른 Exchange Server 2007 구성에서는 서버에 업데이트 롤업을 적용하는 순서가 중요하지 않습니다.
  
CAS-CAS 프록시에 대한 자세한 내용은 [프록시 및 리디렉션 이해 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb310763.aspx)를 참조하십시오.
  
**이 업데이트가 여러 가지 보고된 보안 취약점을 해결하는 이유는 무엇입니까?**    
이 업데이트에 여러 가지 취약점에 대한 지원 기능이 포함된 이유는 이러한 문제를 해결하는 데 필요한 수정 사항이 관련 파일에 위치하기 때문입니다. 거의 동일한 여러 가지 업데이트를 설치하는 대신 이 업데이트만 설치하면 됩니다.
  
**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**    
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft [지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 연장 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 방문하십시오.
  
이전 버전의 릴리스에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [2월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-feb)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx)를 참조하십시오.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >메모리 손상 취약점(CVE-2009-0098)</th>
<th style="border:1px solid black;" >리터럴 처리 취약점(CVE-2009-0099)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">2004년 8월에 릴리스된 업데이트 롤업이 설치된 Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
서비스 거부</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
서비스 거부</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
서비스 거부</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
메모리 손상 취약점(CVE-2009-0098)  
---------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Exchange Server에서 메시지의 TNEF(Transport Neutral Encapsulation Format) 데이터를 디코딩하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2009-0098 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0098)을 참조하십시오.
  
#### 메모리 손상 취약점(CVE-2009-0098)에 대한 완화 요소
  
이 취약점에 대해 확인된 완화 요소가 없습니다.
  
#### 메모리 손상 취약점(CVE-2009-0098)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   **SMTP 전자 메일을 통해 이 취약점을 악용할 수 없도록 Microsoft Exchange Server에서 MS-TNEF를 차단합니다.**
  
    제공되는 보안 업데이트를 설치할 수 없는 경우, application/ms-tnef MIME 콘텐츠유형을 차단하면 Exchange Server 및 기타 영향을 받는 프로그램에서 이 취약점을 악용하려는 시도를 막는 데 도움이 됩니다.
  
    전자 메일의 첨부 파일에서 특정 유형의 파일을 차단하도록 시스템을 구성할 수 있습니다. 일반적으로 서식 있는 텍스트(RTF) 전자 메일 메시지로도 알려져 있는 Microsoft TNEF로 인코딩된 전자 메일 메시지는 악성 OLE 개체를 포함할 수 있습니다. 이러한 전자 메일 메시지는 TNEF 정보가 저장된 파일 첨부를 포함할 수 있습니다. 이 파일 첨부의 이름은 일반적으로 Winmail.dat입니다. 제공되는 보안 업데이트를 설치할 수 없는 경우, 이 파일과 ms-tnef MIME 유형을 차단하면 Exchange Server 및 기타 영향을 받는 프로그램에서 이 취약점을 악용하려는 시도를 막는 데 도움이 됩니다. SMTP를 통한 공격으로부터 Exchange Server 컴퓨터를 보호하려면 Winmail.dat 파일 및 모든 application/ms-tnef MIME 유형 콘텐츠가 Exchange Server 컴퓨터에 도착하기 전에 차단하십시오.
  
    **참고** Exchange Server에서 **Microsoft Exchange RTF 옵션**을 **사용 안 함**으로 설정하거나 레지스트리를 편집하여 TNEF 처리를 사용하지 않도록 설정해서 이 취약점을 완화할 수 없습니다.
  
    **참고** Exchange는 이러한 대안으로 보호할 수 없는 X.400과 같은 다른 메시징 프로토콜도 지원합니다. 이러한 프로토콜을 사용하는 공격을 방지하기 위해 모든 다른 클라이언트 및 메시지 전송 프로토콜에 인증을 요구할 것을 관리자에게 권장합니다.
  
    **참고** Winmail.dat 파일 이름을 가진 첨부 파일만 필터링하는 것은 시스템을 보호하기에 충분하지 않습니다. 악성 파일 첨부에 Exchange Server 컴퓨터에서 처리되는 다른 파일 이름을 지정할 수도 있습니다. 악성 전자 메일 메시지로부터 보호하려면 모든 application/ms-tnef MIME 유형 콘텐츠를 차단하십시오.
  
    Winmail.dat 파일 및 기타 TNEF 콘텐츠를 차단하는 방법은 다양합니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
  
    -   ISA Server 2000 SMTP Message Screener를 사용하면 모든 파일 첨부 또는 Winmail.dat 파일만 차단할 수 있습니다. ISA Server 2000은 MIME 콘텐츠 유형 기준 콘텐츠 차단을 지원하지 않기 때문에 ISA Server 2000을 사용하는 경우 모든 파일 첨부를 차단하는 것이 이 문제점에 대한 최선의 보호 방법입니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 315132](http://support.microsoft.com/?id=315132)을 참조하십시오.  
    -   ISA Server 2000 SMTP Filter를 사용하면 모든 파일 첨부 또는 Winmail.dat 파일만 차단할 수 있습니다. ISA Server 2000은 MIME 콘텐츠 유형 기준 콘텐츠 차단을 지원하지 않기 때문에 ISA Server 2000을 사용하는 경우 모든 파일 첨부를 차단하는 것이 이 문제점에 대한 최선의 보호 방법입니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 320703](http://support.microsoft.com/?id=320703)을 참조하십시오.  
    -   ISA Server 2004 SMTP Filter 및 Message Screener를 사용하면 모든 파일 첨부 또는 Winmail.dat 파일만 차단할 수 있습니다. ISA Server 2004은 MIME 콘텐츠 유형 기준 콘텐츠 차단을 지원하지 않기 때문에 ISA Server 2004을 사용하는 경우 모든 파일 첨부를 차단하는 것이 이 문제점에 대한 최선의 보호 방법입니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 888709](http://support.microsoft.com/?id=888709)를 참조하십시오.  
    -   Microsoft Exchange Server 2007에서 첨부 파일 필터링을 사용하여 필터를 서버 수준에 적용함으로써 사용자가 받는 첨부 파일을 제어할 수 있습니다. 자세한 내용은 [첨부 파일 필터링 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb124399.aspx)을 참조하십시오.  
    -   타사 전자 메일 필터를 사용하여 모든 application/ms-tnef MIME 유형 콘텐츠가 Exchange Server 컴퓨터 또는 취약한 응용 프로그램에 도달하기 전에 차단할 수 있습니다.
  
    **대안의 영향:** TNEF 첨부 파일이 차단되면 RTF 형식의 전자 메일 메시지는 제대로 전달되지 않습니다. 원래 RTF 형식 전자 메일 메시지 대신 아무 내용이 없는 공백 전자 메일 메시지를 받게 되는 경우도 있습니다. 경우에 따라서는 RTF 형식 전자 메일 메시지를 전혀 받지 못하게 될 수 있습니다. TNEF 첨부 파일을 차단해도 HTML 또는 일반 텍스트 형식의 전자 메일 메시지는 영향을 받지 않습니다.
  
#### 메모리 손상 취약점(CVE-2009-0098)에 대한 FAQ
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**    
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 사용자가 TNEF 형식으로 전달된 특수하게 조작된 전자 메일을 열거나 미리 볼 때 또는 Microsoft Exchange Server 정보 저장소가 특수하게 조작된 메시지를 처리할 때 Exchange Server 서비스 계정 권한을 사용하여 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 새 계정을 만들 수도 있습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**    
Exchange 서버에서 TNEF 형식으로 받은 메시지를 올바르게 디코딩하지 않습니다.
  
**TNEF란 무엇입니까?**    
TNEF(Transport Neutral Encapsulation Format)는 Microsoft Exchange Server에서 서식 있는 텍스트(RTF) 형식의 메시지를 보낼 때 사용하는 형식입니다. Microsoft Exchange에서 다른 Microsoft 전자 메일 클라이언트에 메시지를 보내는 경우 모든 서식 정보를 추출하여 특수한 TNEF 블록에 인코딩합니다. 해당 메시지는 서식이 제거된 텍스트 메시지와 TNEF 블록에 인코딩된 서식 지침의 두 부분으로 전송됩니다. 메시지를 받는 쪽에서 Microsoft 전자 메일 클라이언트는 TNEF 블록을 처리하여 메시지 서식을 다시 구성합니다.
  
**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**    
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 Exchange Server 서비스 계정 권한을 사용하여 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 새 계정을 만들 수도 있습니다.
  
**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**    
공격자는 특수하게 조작된 TNEF 메시지를 Microsoft Exchange Server에 보내 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**    
Microsoft Exchange Server가 위험에 노출됩니다.
  
**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**    
업데이트는 Microsoft Exchange Server에서 특정 TNEF 속성을 해석하는 방법을 수정합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**    
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**    
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.
  
리터럴 처리 취약점(CVE-2009-0099)  
---------------------------------
  
<span></span>
잘못된 MAPI 명령을 처리하는 방식으로 인해 EMSMDB32(Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32비트 빌드) 공급자에 서비스 거부 취약점이 존재합니다. 공격자는 특수하게 조작한 MAPI 명령을 EMSMDB32 공급자를 사용하는 컴퓨터로 전송하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 응용 프로그램이 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다.
  
Microsoft Exchange System Attendant도 EMSMDB32 공급자를 사용하기 때문에 서비스 거부 취약점의 영향을 받습니다. Microsoft Exchange System Attendant는 Microsoft Exchange의 핵심 서비스 중 하나로서 Exchange 시스템의 지속적인 유지 관리와 관련된 다양한 기능을 수행합니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2009-0099 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0099)를 참조하십시오.
  
#### 리터럴 처리 취약점(CVE-2009-0099)에 대한 완화 요소
  
이 취약점에 대해 확인된 완화 요소가 없습니다.
  
#### 리터럴 처리 취약점(CVE-2009-0099)에 대한 대안
  
이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.
  
#### 리터럴 처리 취약점(CVE-2009-0099)에 대한 FAQ
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**    
이것은 서비스 거부 취약점입니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 Microsoft Exchange System Attendant 서비스 또는 EMSMDB32 공급자를 사용하는 기타 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**    
이 취약점은 Microsoft Exchange Server가 EMSMDB32 공급자에서 명령을 잘못 처리함으로써 발생합니다.
  
**MAPI란 무엇입니까?**  
MAPI는 메일 사용 및 메일 인식 응용 프로그램이 메일 메시지를 작성, 조작, 전송 및 저장하는 데 사용하는 기능 집합입니다. 응용 프로그램 개발자에게 메일 메시지의 목적과 내용을 정의할 수 있는 도구를 제공하며 저장된 메일 메시지를 보다 유연하게 관리할 수 있도록 해줍니다. MAPI는 응용 프로그램 개발자가 기본 메시징 시스템에 관계없이 메일 사용 및 메일 인식 응용 프로그램을 만드는 데 사용할 수 있는 공통 인터페이스도 제공합니다. 자세한 내용은 [MAPI에 대한 MFC 라이브러리 참조 (영문)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/245421h5(vs.80).aspx)를 참조하십시오.
  
**EMSMDB32란 무엇입니까?**  
EMSMDB32(Electronic Messaging System Microsoft Data Base, 32비트 빌드) 공급자는 MAPI의 전송 및 메시지 저장소 공급자를 모두 구현하는 Exchange 전송 공급자입니다. 이를 통해 Exchange Server에 메시지를 제출하고 Exchange 저장소에서 메시지를 읽을(쓰기도 가능) 수 있습니다. MAPI 및 공급자가 함께 작동하는 방법에 대해서는 [How Outlook, CDO, MAPI, and Providers Work Together (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/aa996249.aspx)를 참조하십시오.
  
**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**    
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 응용 프로그램 또는 EMSMDB32 공급자를 사용하는 기타 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다. Microsoft Exchange System Attendant 서비스도 EMSMDB32 공급자를 사용하기 때문에 응답이 중지될 수 있습니다. Microsoft Exchange System Attendant는 주소 목록 생성, 오프라인 주소록, 디렉터리 조회 기능 등 Exchange 시스템의 지속적인 유지 관리와 관련된 다양한 기능을 수행합니다. Exchange System Attendant 서비스가 작동을 중지하면 이러한 작업이 영향을 받게 됩니다.
  
**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**    
공격자는 특수하게 조작된 MAPI 명령을 Microsoft Exchange Server에 보내 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**    
EMSMDB 공급자를 사용하는 Exchange 서버 시스템이 이 취약점으로 인한 위험에 주로 노출됩니다.
  
**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**    
업데이트는 Microsoft Exchange Server에서 잘못된 MAPI 명령을 처리하는 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**    
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**    
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/ko-kr/updatemanagement/default.aspx)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) 및 [Office 업데이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)에서 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security%20update)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
  
마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.
  
**검색 및 배포 지침**
  
Microsoft는 이 달의 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공하였습니다. 이 지침은 IT 전문가가 Windows Update, Microsoft Update, Office 업데이트, MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server(SMS), Extended Security Update Inventory Tool 등의 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 용이하게 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                                                              | MBSA 2.1 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| 2004년 8월에 릴리스된 업데이트 롤업이 설치된 Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3 | 예       |  
| Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2                                              | 예       |  
| Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 1                                              | 예       |  
| Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1              | 아니요   |
  
MBSA 2.1에 대한 자세한 내용은 [MBSA 2.1 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)을 참조하십시오.
  
MBSA 2.1, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객을 위한 **참고**: [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.
  
**Windows Server Update Services**
  
관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 이상, Office XP 이상 운영 체제 및 Exchange Server 2003, SQL Server 2000에 최신 중요 업데이트 및 보안 업데이트를 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                                                              | SMS 2.0 | SMS 2003(SUSFP 포함) | SMS 2003(ITMU 포함) | Configuration Manager 2007 |  
|-----------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------|---------------------|----------------------------|  
| 2004년 8월에 릴리스된 업데이트 롤업이 설치된 Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3 | 예      | 예                   | 예                  | 아니요                     |  
| Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2                                              | 예      | 예                   | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 1                                              | 아니요  | 아니요               | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Exchange Server MAPI Client and Collaboration Data Objects 1.2.1              | 아니요  | 아니요               | 아니요              | 아니요                     |
  
SMS 2.0 및 SMS 2003, SMS SUS Feature Pack(SUSFP)에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. [Systems Management Server 2.0용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)도 참조하십시오.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office 인벤토리 도구를 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다. Office 인벤토리 도구 및 기타 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.
  
System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.mspx)를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.
  
**UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)**
  
업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. ACT(Application Compatibility Toolkit) 5.0에 포함된 UCE(Update Compatibility Evaluator) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.
  
ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Microsoft Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
**영향을 받는 소프트웨어**
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3:<br />
Exchange2000-KB959897-x86-ENU /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">아니요, 이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3:<br />
제어판의 <strong>프로그램 추가/제거</strong> 도구 또는 %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst 폴더의 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft 기술 자료 문서 959239</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2000\SP4\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

**업데이트 설치**

이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft Exchange 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.

**업데이트 제거**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 **프로그램 추가/제거**를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Exchange에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 시스템에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-kor /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2:<br />
Exchange2003-kb959897-x86-kor /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">kb959897.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">아니요, 이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2:<br />
제어판의 <strong>프로그램 추가/제거</strong> 도구 또는 %Windir%\$ExchUninstallKB959897$\Spuninst 폴더의 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft 기술 자료 문서 959239</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2:<br />
HKEY_LOCAl_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange Server 2003\SP3\KB959897\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

**업데이트 설치**

이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft Exchange 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.

**업데이트 제거**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 **프로그램 추가/제거**를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 시스템에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Microsoft Exchange Server 2007(모든 에디션)

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-EN /quiet<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 1:<br />
Exchange2007-KB959241-x64-en /norestart<br />
Exchange2007-KB959241-x86-EN /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 1:<br />
KB959241.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">아니요, 이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거 도구</strong>를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/959239">Microsoft 기술 자료 문서 959239</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Exchange Server 2007 서비스 팩 1:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Exchange 2007\SP2\KB959241</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 배포 정보

**업데이트 설치**

이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft Exchange 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\] 또는 /quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.  
n - 사용자 개입 없음  
b - 기본적인 사용자 개입  
r - 감소된 사용자 개입  
f - 완전한 사용자 개입(기본값)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
로그 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - 상태 메시지  
w - 치명적이지 않은 경고  
e - 모든 오류 메시지  
a - 작업 시작  
r - 작업 관련 기록  
u - 사용자 요청  
c - 초기 UI 매개 변수  
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보  
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지  
p - 터미널 속성  
v - 자세한 정보 출력  
x - 추가 디버깅 정보  
+ - 기존 로그 파일에 추가  
! - 로그의 각 줄에 플러시  
\* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log&lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;LogFile&gt;과 동일
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작**에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

#### 감사의 말

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy)드립니다.

-   리터럴 처리 취약점(CVE-2009-0099)을 보고해 주신 [VoIPshield Systems (영문)](http://www.voipshield.com)의 Bogdan Materna

#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너 (영문)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

#### 부인

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2009년 2월 11일): 공지가 게시되었습니다.
-   V2.0(2009년 2월 17일): Microsoft Exchange Server MAPI Client가 영향을 받는 소프트웨어로 추가되었습니다. 또한 MAPI Client 및 Exchange System Management 도구의 업데이트와 관련하여 **이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항**에 여러 항목을 추가하였습니다. 다른 업데이트 패키지는 이 릴리스의 영향을 받지 않습니다. 지원 대상이며 영향을 받는 모든 Microsoft Exchange Server 버전을 실행하며 이전 버전의 패키지를 이미 성공적으로 적용한 고객은 추가 조치가 필요하지 않습니다.
-   V2.1(2009년 2월 26일): Exchange Server 2003용 Exchange System Management Tools와 관련하여 **영향을 받는 소프트웨어 표**에 각주가 추가되고 **이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항**에서 두 개의 항목이 수정되었습니다. 이 공지에서 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다.
-   V3.0(2009년 5월 27일): Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2(KB959897)용 업데이트에 대한 검색 변경 사항을 알리기 위해 **이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항**에 항목이 추가되었습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 이 공지에서 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 KB959897 업데이트를 성공적으로 설치한 고객은 다시 설치할 필요가 없습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
