---
TOCTitle: 'MS06-017'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS06-017 - 보통'
ms:assetid: 'ms06-017'
ms:contentKeyID: 61229978
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms06-017(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS06-017 - 보통
===================================

Microsoft FrontPage Server Extensions의 취약점으로 인한 사이트 간 스크립팅 문제점 (917627)
------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2006년 4월 12일 수요일

**버전:** 1.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 또는 Microsoft의 SharePoint Team Services를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 보통

**권장 사항:** 고객은 보안 업데이트 적용을 고려해야 합니다.

**보안 업데이트 대체:** 이 공지는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 전체 목록을 보려면 이 공지의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) 섹션을 참조하십시오.

**주의 사항:** [Microsoft 기술 자료 문서 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627)에 나와 있습니다. 이 문서에는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 나와 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627)을 참조하십시오.

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1에 포함되어 제공된 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 – [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5c03f85a-5228-47fb-a338-90fa23818e08&displaylang=ko)

Microsoft Windows Server 2003 (Itanium 기반 시스템용) 및 Microsoft Windows Server 2003 with SP1 (Itanium 기반 시스템용)에 포함되어 제공된 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 – [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=59f15a6b-cc1b-43d5-a007-bfc9abb63486)

Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 및 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002(x64 Edition) – [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)

Microsoft Windows Server 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002(x 86 Editions) – [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da&displaylang=ko)

Microsoft의 SharePoint Team Services – [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eee40662-39e6-4c07-8241-1ac4f5d24ffc&displaylang=ko)

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

Microsoft Windows SharePoint Services

Microsoft FrontPage 2002

Microsoft FrontPage Server Extensions 2000

Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition(SE) 및 Microsoft Windows Millennium Edition(ME)

**참고** 사용자 시스템에 설치되어 있는 FrontPage Server Extensions의 버전을 확인하는 방법은 이 공지의 FAQ 섹션에서 "FrontPage Server Extensions 2002 또는 SharePoint Team Services의 실행 여부를 어떻게 확인합니까”을 참조하십시오.

**참고** Microsoft FrontPage 2002를 설치한 경우 SharePoint Team Services 보안 업데이트를 설치하라는 메시지가 표시되는 경우에 대한 자세한 내용은 이 공지의 FAQ 섹션을 참조하십시오.

**참고** Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1용 보안 업데이트는 Microsoft Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

<span></span>
**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 취약점은 이 공지의 "취약점 세부 사항" 섹션에 설명되어 있습니다.

사용자가 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

보안 업데이트 적용을 고려해 보는 것이 좋습니다.

**심각도 및 취약점 확인:**

| 취약점                                                                                                                                          | 취약점으로 인한 영향 | Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1에 포함되어 제공된 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 | Microsoft Windows Server 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002 | Microsoft SharePoint Team Services 2002 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| 사이트 간 스크립팅 FrontPage Server Extensions 취약점 - [CVE-2006-0015 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0015) | 원격 코드 실행       | 보통                                                                                                                                    | 보통                                                                                                                                                                             | 보통                                    |

[등급](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점 악용이 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

**참고** x86 이외의 운영 체제 버전을 위한 심각도는 다음과 같이 x86 운영 체제 버전에 매핑됩니다.

-   Microsoft Windows Server 2003 R2 시스템의 심각도는 Windows Server 2003의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition의 심각도는 Windows XP 서비스 팩 2의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

<span></span>
**고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 현재 알려진 문제점은 무엇입니까?**
[Microsoft 기술 자료 문서 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627)에 나와 있습니다. 이 문서에는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 나와 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 917627](http://support.microsoft.com/kb/917627)을 참조하십시오.

[Microsoft 기술 자료 문서 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138): Systems Management Server Extended Security Update Inventory Tool을 사용하여 FrontPage Server Extensions 2002 보안 업데이트를 배포하는 방법

**Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4, Microsoft XP 서비스 팩 1 또는 Microsoft XP 서비스 팩 2에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage 2002에 대한 보안 업데이트를 배포하는 데 SMS를 사용하고 있습니다. 이 경우에 알아야 할 문제점이 있습니까?**
예. 알고 있어야 할 문제점이 추가로 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138)을 참조하십시오.

**FrontPage 2002가 설치되어 있지만 영향을 받는 소프트웨어 섹션에 포함되어 있지 않습니다. 보안 업데이트가 제공되는 이유는 무엇입니까?**
FrontPage 2002는 이 취약점에 취약하지 않습니다. 그러나 FrontPage 2002가 일부 업데이트된 파일을 사용하기 때문에 FrontPage 2002를 설치한 고객에게 Office 업데이트 및 MBSA를 통한 보안 업데이트를 권장하고 있습니다.

**FrontPage Server Extensions 2002 또는 SharePoint Team Services의 실행 여부를 어떻게 확인합니까?**
컴퓨터에 설치된 FrontPage Server Extensions 버전을 확인하려면 다음 단계를 따르십시오.

**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
3.  **전체** 또는 일부 파일 이름 상자에 **fpadmdll.dll**을 입력하고 **검색**을 클릭합니다.
4.  **fpadmdll.dll** 파일이 발견되면 FrontPage Server Extensions 2002 또는 SharePoint Team Services가 설치되어 있는 것입니다.

이러한 프로그램 중 어떤 프로그램이 설치되어 있는지 확인하려면 다음 절차를 따르십시오.

1.  **프로그램 추가/제거**를 엽니다.
2.  설치된 소프트웨어 목록에 "Microsoft SharePoint"가 나타나는지 확인합니다.

목록에 "Microsoft SharePoint"라는 항목이 있으면 SharePoint Team Services가 설치되어 있는 것입니다.

**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**
이 보안 업데이트는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 보안 공지 번호와 영향을 받는 운영 체제는 다음 표를 참조하십시오.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>공지 번호</th>
<th>Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1에 포함되어 제공된 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002</th>
<th>Microsoft Windows Server 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002</th>
<th>Microsoft SharePoint Team Services 2002</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-051"><strong>MS03-051</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
<td style="border:1px solid black;">대체됨</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-006"><strong>MS05-006</strong></a></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
<td style="border:1px solid black;"><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**
예. MBSA 1.2.1은 SharePoint Team Services를 로컬 검사로만 지원합니다. MBSA는 이 문제의 원격 검사를 지원하지 않는 Office Detection Tool(ODT)의 통합 버전에서 사용합니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 MBSA 웹 사이트를 참조하십시오. MBSA 지원에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)를 참조하십시오.
MBSA 1.2.1은 FrontPage Server Extensions 검색을 지원하지 않습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

현재 MBSA 1.2.1이 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/?kbid=306460)을 참조하십시오. 그러나 Microsoft는 고객들이 이 보안 공지에서 제공된 보안 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있는 [Enterprise Scan Tool(EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193) 버전을 개발했습니다. 자세한 내용은 이 섹션의 "[Enterprise Scan Tool (EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?" 질문을 참조하십시오.
**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**
예. MBSA 2.0은 SharePoint Team Services에 대해 이 업데이트가 필요한지 확인합니다. MBSA 2.0은 Microsoft Update가 지원하는 제품용 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)를 참조하십시오.
MBSA 2.0은 현재 FrontPage Server Extensions 검색을 지원하지 않습니다. 그러나 Microsoft는 고객이 이 보안 공지에서 제공되는 보안 업데이트가 필요한지 여부를 확인할 수 있도록 Enterprise Scan Tool(EST) 버전을 개발했습니다. 자세한 내용은 이 섹션의 "Enterprise Scan Tool(EST)을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?" 질문을 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.
**Enterprise** **Update Scanning Tool(EST)이란?**
이 사이트에서 제공되는 보안 업데이트에 대한 검색 도구를 제공하기 위한 지속적인 노력의 일환으로, Microsoft는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 및 ODT(Office Detection Tool)에서 MSRC 릴리스 주기에 따라 요구되는 업데이트를 검색하지 못하는 경우 독립 실행형 검색 도구를 제공하고 있습니다. 이 독립 실행형 도구를 [Enterprise Scan Tool(EST)](http://support.microsoft.com/kb/894193)이라고 하며 기업 관리자용으로 설계되었습니다. 특정 공지에 대해 Enterprise Update Scanning Tool의 버전이 만들어지면 고객은 명령줄 인터페이스(CLI)에서 도구를 실행하고 XML 출력 파일로 결과를 볼 수 있습니다. 고객이 도구를 잘 활용할 수 있도록 자세한 설명서가 도구와 함께 제공됩니다. SMS 관리자를 위해 통합 작동을 제공하는 도구의 버전도 있습니다.
**Enterprise** **Update Scanning Tool(EST)을 사용하여 이 업데이트가** **필요한지 확인할 수 있습니까?**
예. Microsoft는 이 업데이트를 적용해야 하는지 확인할 수 있는 EST 버전을 개발했습니다. 이번 달에 릴리스되는 EST 버전에 대한 자세한 내용과 다운로드 링크는 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894193)를 방문하십시오. SMS 고객은 "SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?"를 반드시 검토하십시오. SMS 및 EST에 대한 자세한 정보와 FAQ.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**
예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다. SMS는 검색에 MBSA를 사용하므로 앞에서 설명한 MBSA가 검색하지 않는 프로그램과 관련된 동일한 제한이 있습니다. 또한 SMS 고객도 얻을 수 있는 도구 버전이 있으며 이 도구는 SMS 관리자에게 통합 작동을 제공합니다. 이 EST 버전을 받으려면 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894194)를 방문하십시오.
**참고** Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4, Microsoft XP 서비스 팩 1 또는 Microsoft XP 서비스 팩 2에 다운로드하여 설치한 FrontPage Server Extensions 2002에 보안 보안업데이트를 배포하기 위해 SMS를 사용하는 경우 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 917138](http://support.microsoft.com/kb/917138)을 참조하십시오.

SMS는 SMS Software Update Services(SUS) Feature Pack을 사용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUS Feature Pack에는 SUIT(Security Update Inventory Tool)이 포함되어 있습니다. Security Update Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack)를 참조하십시오. Security Update Inventory Tool의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460)을 참조하십시오.

SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램을 위한 필수 업데이트를 검색하는 Microsoft Office Inventory Tool이 포함되어 있습니다.

SMS는 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 발견하기 위해 Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool을 사용할 수 있습니다. Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757)를 방문하십시오.

Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool을 사용하지 않는 SMS 2.0 및 SMS 2003 고객dl 이 업데이트를 탐색 및 배포하려면 Extended Security Update Inventory Tool의 업데이트된 버전을 다운로드하여 배포해야 합니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

취약점 세부 정보
----------------

<span></span>
#### 사이트 간 스크립팅 Front Page Server Extensions 취약점 - CVE-2006-0015

FrontPage Server Extensions에서 HTML 유효성 확인을 처리하는 방식에 사이트 간 스크립팅 취약점이 존재합니다. 공격자는 사이트 간 스크립팅 취약점을 악용하여 사용자가 악성 스크립트를 실행하도록 만들 수 있습니다. 이 악성 스크립트는 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행됩니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 상호 작용이 필요합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

#### 사이트 간 스크립팅 FrontPage Server Extensions 취약점 - CVE-2006-0015에 대한 완화 요소:

-   기본적으로 Microsoft Internet Information Services(IIS) 6.0은 Microsoft Windows Server 2003에서 사용되지 않습니다.
-   기본적으로 FrontPage Server Extensions는 Microsoft Windows Server 2003에서 사용되지 않습니다.
-   Microsoft 인터넷 정보 서비스(IIS) 5.0을 Windows Server 2000 서비스 팩 4에 설치한 경우 취약하지 않습니다. Microsoft 인터넷 정보 서비스(IIS) 5.1을 Windows XP 서비스 팩 1 또는 Windows XP 서비스 팩 2에 설치하고 FrontPage Server Extensions 2000을 기본값으로 설치한 경우에도 취약하지 않습니다.
-   웹을 통한 공격에서 공격자가 악성 스크립트를 주입하려면 Windows SharePoint Services 또는 SharePoint Team Services 2002 서버의 이름을 알고 있어야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 웹 링크를 사용자가 클릭해야 합니다.
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 Windows SharePoint Services 또는 SharePoint Team Services 2002 서버의 사용자 권한과 동일한 사용자 권한을 획득할 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

#### 사이트 간 스크립팅 FrontPage Server Extensions 취약점 - CVE-2006-0015에 대한 대안:

이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.

#### FrontPage Server Extensions 취약점 - CVE-2006-0015에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**
공격자는 사이트 간 스크립팅 취약점을 악용하여 사용자가 악성 스크립트를 실행하도록 만들 수 있습니다. 이 악성 스크립트는 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행됩니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 상호 작용이 필요합니다.

이 스크립트는 웹 사이트에서 승인하는 모든 작업을 사용자 컴퓨터에서 수행할 수 있습니다. 웹 세션을 모니터링하고 제 3자에게 정보를 전달하고 사용자 컴퓨터에서 다른 코드를 실행하고 쿠키를 읽거나 쓰는 작업이 가능합니다.

Windows SharePoint Services 또는 SharePoint Team Services 2002 서버에 대한 관리자 권한이 사용자가 있는 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템에 대해 완전한 제어 권한을 얻을 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**
FrontPage Server Extensions에서 HTML 인코딩을 처리하는 방식 때문에 XSS(사이트 간 스크립팅) 취약점이 발생합니다.

**FrontPage Server Extensions는 어떤 기능을 합니까?**
FrontPage Server Extensions는 웹 사이트에 설치할 수 있는 도구 집합입니다. 이를 사용하여 허가된 담당자가 서버를 관리하고 콘텐츠를 추가하거나 변경하고 다른 작업을 수행할 수 있습니다. 또한 검색 및 양식 지원과 같이 웹 페이지에서 자주 사용하는 기능을 추가할 수 있습니다.
**사이트 간 스크립팅이란 무엇입니까?**
[XSS(사이트 간 스크립팅) (영문)](http://www.microsoft.com/technet/archive/security/news/crssite.mspx)는 공격자가 사용자의 웹 사이트 세션에 코드를 "주입"할 수 있는 보안 취약점입니다. HTML 페이지를 동적으로 만드는 웹 서버가 공격에 포함됩니다. 브라우저로 다시 전송되는 동적 페이지에 이러한 서버에서 브라우저 입력을 포함하는 경우 동적 페이지에 콘텐츠를 포함하도록 서버가 조작될 수 있습니다. 이를 통해 악성 스크립트가 실행될 수 있습니다. 웹 브라우저는 "신뢰할 수 있는" 사이트의 해당 기본 가정과 쿠키 사용을 통해 이 문제를 지속시켜 자주 사용하는 웹 사이트에 영구적인 상태를 유지할 수 있습니다. 이 공격은 웹 사이트 콘텐츠를 수정하지 않습니다. 대신 신뢰할 수 있는 서버와 연결된 정보 콘텐츠의 브라우저 수준에서 실행 가능한 악성 스크립트를 삽입합니다.

**사이트 간 스크립팅은 어떻게 동작합니까?**
웹 페이지는 텍스트와 HTML 태그를 포함합니다. 웹 페이지에는 서버에서 생성하고 클라이언트에서 해석하는 텍스트 및 HTML 태그가 들어 있습니다. 정적 페이지를 생성하는 서버는 서버가 보낸 페이지를 클라이언트에서 해석하는 방식을 완전 제어할 수 있습니다. 그러나 동적 페이지를 생성하는 서버는 클라이언트에서 서버의 출력을 해석하는 방식을 제어할 수 없습니다. 신뢰할 수 없는 콘텐츠가 동적 페이지에 포함되면 서버와 클라이언트 모두가 그 사실을 인식하여 보호 조치를 취하기에 적합한 정보를 입수하지 못하게 됩니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**
취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 사이트 간 스크립팅 공격을 수행하거나 스푸핑된 응답을 표시하거나 서버 응답을 다른 사용자에게 리디렉션할 수 있습니다.

**누가 취약점을 악용할 수 있습니까?**
공격자는 특수하게 조작한 메일 메시지를 작성하여 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 공격자는 특수하게 조작한 이 메일 메시지를 영향을 받는 소프트웨어 응용 프로그램을 실행하고 있는 서버의 사용자에게 보내 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 이 메일 메시지의 링크를 클릭하도록 유도할 수도 있습니다.

웹을 통한 공격의 경우, 공격자는 악성 스크립트를 주입하기 위해 사용자가 액세스하는 Windows SharePoint Services 또는 SharePoint Team Services 2002 서버의 이름을 알고 있어야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다.

**취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**
Microsoft 인터넷 정보 서비스(IIS), FrontPage Server Extensions 2002 또는 SharePoint Team Services를 설치한 워크스테이션이 주로 위험합니다. 서버는 충분한 관리 권한이 없는 사용자가 서버에 로그온하고 프로그램을 실행할 수 있는 경우에 더 위험합니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

**인터넷을 통해서도 취약점을 악용할 수 있습니까?**
예. 공격자는 인터넷을 통해 이 취약점을 악용할 수 있습니다.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**
업데이트는 FrontPage Server Extensions의 HTML 유효성 검사 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

<span></span>
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1, Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용), Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)에 포함된 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 적용하려면 FrontPage Server Extension 2002를 실행하는 Windows Server 2003 또는 Windows Server 2003 서비스 팩 1이 필요합니다.

**참고** FrontPage Server Extensions 2002를 설치하지 않은 사용자는 이 업데이트를 설치할 수 없습니다.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
*x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**WindowsServer2003-KB908981-x86-KOR /quiet**
**또는**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB908981.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**WindowsServer2003-KB908981-x86-KOR /norestart**
**또는**
**Windowsserver2003-kb908981-ia64-enu / norestart**

Software Update Service로 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 이 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

경우에 따라 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 설치 프로그램은 IIS 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 후 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 어떤 이유로 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 업데이트되는 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

컴퓨터를 다시 부팅해야 하는 경우를 줄이려면 보안 업데이트를 설치하기 전에 모든 응용 프로그램을 닫으십시오.

[Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**참고** 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나면 컴퓨터를 다시 시작하기 전까지 안전하지 않은 상태가 유지됩니다.

**제거 정보**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB908981$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
*x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였으며, 한국어 버전이 없는 영어 버전의 경우 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 표시했습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 및 Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1 (한국어 버전):

| 파일 이름    | 버전        | 날짜       | 시간       | 크기      |
|--------------|-------------|------------|------------|-----------|
| Admin.dll    | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:24  | 20,480    |
| Author.dll   | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:24  | 20,480    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 98,304    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 142,024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 944,840   |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:24  | 32,768    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 1,383,112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 27,336    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 90,112    |
| Fpexedll.dll | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:24  | 20,480    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 400,064   |
| Owsadm.exe   | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 20,480    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 45,056    |
| Shtml.dll    | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:24  | 20,480    |
| Admin.dll    | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:18  | 20,480    |
| Author.dll   | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:18  | 20,480    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 98,304    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 142,024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 944,840   |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:18  | 32,768    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 1,383,112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 27,336    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 90,112    |
| Fpexedll.dll | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:18  | 20,480    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 400,064   |
| Owsadm.exe   | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 20,480    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 45,056    |
| Shtml.dll    | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:18  | 20,480    |
| Admin.dll    | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:28  | 20,480    |
| Author.dll   | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:28  | 20,480    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 98,304    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 142,024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 944,840   |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:28  | 32,768    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 1,383,112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 27,336    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 90,112    |
| Fpexedll.dll | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:28  | 20,480    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 400,064   |
| Owsadm.exe   | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 20,480    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 45,056    |
| Shtml.dll    | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:28  | 20,480    |
| Admin.dll    | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:22  | 20,480    |
| Author.dll   | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:22  | 20,480    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 98,304    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 142,024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 944,840   |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:22  | 32,768    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 1,383,112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 27,336    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 90,112    |
| Fpexedll.dll | 10.0.6754.0 | 2006-03-24 | 오전 4:22  | 20,480    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 2006-02-15 | 오전 8:13  | 400,064   |
| Owsadm.exe   | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 20,480    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6754.0 | 2005-12-30 | 오전 9:36  | 45,056    |
| Shtml.dll    | 10.0.6754.0 | 2006-03-23 | 오전 11:49 | 20,480    |

Windows Server 2003 Enterprise Edition (Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition (Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 (Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1 (Itanium 기반 시스템용) (영어 버전):

| 파일 이름    | 버전        | 날짜        | 시간  | 크기      |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Admin.dll    | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 13,824    |
| Author.dll   | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 13,824    |
| Cfgwiz.exe   | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 318,464   |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 506,056   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 3,597,512 |
| Fp5avss.dll  | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 76,288    |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 6,195,912 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 20,680    |
| Fpcount.exe  | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 264,704   |
| Fpexedll.dll | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 10,752    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 1,647,808 |
| Owsadm.exe   | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 32,256    |
| Owsrmadm.exe | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 112,128   |
| Shtml.dll    | 10.0.6783.0 | 23-Mar-2006 | 19:51 | 13,824    |

**참고** 이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.
이미 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우 설치 프로그램은 RTMQFE 또는 SP1QFE 파일을 시스템에 복사합니다. 그렇지 않으면 설치 프로그램이 RTMGDR 또는 SP1GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

[Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용):

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB908981\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 908981 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Microsoft Windows Server 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002

**전제 조건**

이 보안 업데이트를 적용하려면 Microsoft Windows Server 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2에 설치된 FrontPage Server Extensions 2002가 필요합니다.

**다시 시작 요구 사항**

다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**참고** 다시 부팅하라는 메시지가 표시되면 컴퓨터를 다시 시작하기 전까지 안전하지 않은 상태가 유지됩니다.

**제거 정보**
**업데이트를 설치한 후에는 설치 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 다운로드한 원본에서 다시 설치해야 합니다.**

#### 설치 정보

수동으로 이 업데이트를 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 항목을 참조하십시오.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

| 스위치      | 설명                                                                                                        |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |
| **/c:**     | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.    |
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.                                                           |
| **/r:i**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                                             |
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                |
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |

**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없으면 해당하는 기능이 업데이트의 적절한 설치에 필요합니다. 또한 **/n:v** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템 부팅이 실패할 수 있습니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.

[Microsoft 기술 자료 문서 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.

**배포 정보**
**참고** 이 업데이트를 설치하려면 관리자 권한이 있어야 합니다.

1.  [이 보안 업데이트를 다운로드합니다.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da&displaylang=ko)
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.
5.  **예**를 클릭합니다.
6.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
7.  **확인**을 클릭합니다.

**설치 파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft Windows Server 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage 2002:

| 파일 이름       | 버전          | 날짜       | 시간       | 크기      |
|-----------------|---------------|------------|------------|-----------|
| Advpack.dll     | 5.0.2919.6307 | 1999-11-11 | 오후 9:21  | 92,656    |
| Fp30reg.dll     | 10.0.4205.0   | 2002-06-12 | 오후 1:07  | 36,424    |
| Fp5amsft.dll    | 10.0.6790.0   | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 142,024   |
| Fp5areg.dll     | 10.0.4205.0   | 2002-06-12 | 오후 1:07  | 36,424    |
| Fp5autl.dll     | 10.0.6790.0   | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 944,840   |
| Fp5awel.dll     | 10.0.6790.0   | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 1,383,112 |
| Fpadmdll.dll    | 10.0.6790.0   | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 27,336    |
| Fpcheck1003.exe |               | 2006-03-20 | 오전 11:25 | 36,864    |
| Fpmmc.dll       | 10.0.6790.0   | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 400,064   |
| W95inf16.dll    | 4.71.704.0    | 1999-04-12 | 오전 9:40  | 2,272     |
| W95inf32.dll    | 4.71.16.0     | 1999-04-12 | 오전 9:40  | 4,608     |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.
    **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

#### Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 및 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage Server Extension 2002(x64)

**전제 조건**

이 보안 업데이트를 적용하려면 Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 및 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition에 설치된 FrontPage Server Extensions 2002가 필요합니다.

**다시 시작 요구 사항**

다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**참고** 다시 부팅하라는 메시지가 표시되면 컴퓨터를 다시 시작하기 전까지 안전하지 않은 상태가 유지됩니다.

**제거 정보**
**업데이트를 설치한 후에는 설치 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 다운로드한 원본에서 다시 설치해야 합니다.**

#### 설치 정보

수동으로 이 업데이트를 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 항목을 참조하십시오.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

| 스위치      | 설명                                                                                                        |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |
| **/c:**     | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.    |
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.                                                           |
| **/r:i**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                                             |
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                |
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |

**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없으면 해당하는 기능이 업데이트의 적절한 설치에 필요합니다. 또한 **/n:v** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템 부팅이 실패할 수 있습니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.

[Microsoft 기술 자료 문서 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.
**참고** 이 업데이트를 설치하려면 관리자 권한이 있어야 합니다.

**배포 정보**

1.  [이 보안 업데이트를 다운로드합니다.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=f453530d-7063-49ab-b304-9c455de6d8da)
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.
5.  **예**를 클릭합니다.
6.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
7.  **확인**을 클릭합니다.

**설치 파일 정보**

이 업데이트의 영어 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 및 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition에 다운로드하여 설치한 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002:

| 파일 이름    | 버전        | 날짜        | 시간  | 크기      |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Fp30reg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-Jun-2002 | 21:07 | 36,424    |
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 10-Feb-2006 | 08:25 | 142,024   |
| Fp5areg.dll  | 10.0.4205.0 | 12-Jun-2002 | 21:07 | 36,424    |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 10-Feb-2006 | 08:25 | 944,840   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 10-Feb-2006 | 08:25 | 1,383,112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 10-Feb-2006 | 08:25 | 27,336    |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 10-Feb-2006 | 08:25 | 400,064   |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.
    **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

#### Microsoft의 SharePoint Team Services

#### 전제 조건 및 추가 업데이트 정보

**중요:** 이 업데이트를 설치하기 전에 다음 요구 사항이 충족되는지 확인하십시오.

-   Microsoft Windows Installer 2.0이 설치되어 있어야 합니다. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3(SP3)에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 포함되어 있습니다. 최신 버전의 Windows Installer를 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.

[Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE 및 Windows Millennium Edition용 Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31987)

[Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=31987)

-   SharePoint Team Services용 Office XP 서비스 팩 3(SP3)이 설치되어 있어야 합니다. 이 업데이트를 설치하기 전에 [SharePoint Team Services용 Office XP 서비스 팩 3(SP3)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2818e9df-79ff-49a4-89c1-cad72fea9b32)을 설치하십시오.

**다시 시작 요구 사항**

다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판에서 프로그램 추가/제거를 사용하십시오.
**참고** 이 업데이트를 제거할 때 원본 제품 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.

#### 자동 설치 정보

**Microsoft Update 웹 사이트**

[Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공됩니다. Microsoft Update는 Windows Update 및 Office 업데이트를 통해 제공되는 업데이트를 하나의 위치로 통합하여 사용자가 자동 배포를 선택하고 중요 보안 업데이트를 설치할 수 있도록 도와줍니다. Microsoft Update 웹 사이트를 사용하여 이 업데이트를 설치하는 것이 좋습니다. Microsoft Update 웹 사이트에서는 사용자 컴퓨터에 설치된 특정한 프로그램을 검색한 다음 프로그램을 최신으로 유지하기 위해 설치해야 할 것을 알려줍니다.

사용자 컴퓨터에 설치해야 하는 필수 업데이트를 Microsoft Update 웹 사이트에서 확인하려면 Microsoft Update 웹 사이트를 방문합니다. **빠른 설정 (권장)** 또는 **사용자 지정** 중에서 선택해야 합니다. 검색이 끝나면 사용자의 승인을 위해 권장 업데이트 목록이 표시됩니다. **업데이트 설치** 또는 **업데이트 검토 및 설치**를 클릭하여 프로세스를 완료합니다.

#### 설치 정보

수동으로 이 업데이트를 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 항목을 참조하십시오.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

| 스위치      | 설명                                                                                                        |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |
| **/c:**     | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.    |
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.                                                           |
| **/r:i**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                                             |
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                |
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |

**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없으면 해당하는 기능이 업데이트의 적절한 설치에 필요합니다. 또한 **/n:v** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템 부팅이 실패할 수 있습니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.

[Microsoft 기술 자료 문서 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.

**배포 정보**

1.  [이 보안 업데이트를 다운로드합니다.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=eee40662-39e6-4c07-8241-1ac4f5d24ffc&displaylang=ko)
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.
5.  **예**를 클릭합니다.
6.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
7.  원본 CD-ROM을 넣으라는 메시지가 표시되면 넣은 후 **확인**을 클릭합니다.
8.  **확인**을 클릭합니다.

**참고** 사용자 컴퓨터에 보안 업데이트가 이미 설치된 경우 **'이 업데이트는 이미 적용되었거나 이미 적용된 업데이트에 포함된 것입니다.'**라는 오류 메시지가 표시됩니다.

**설치 파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft의 SharePoint Team Services

| 파일 이름    | 버전        | 날짜       | 시간       | 크기      |
|--------------|-------------|------------|------------|-----------|
| Fp5amsft.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 142,024   |
| Fp5autl.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 944,840   |
| Fp5awec.dll  | 10.0.6711.0 | 2004-04-07 | 오후 6:24  | 608,968   |
| Fp5awel.dll  | 10.0.6790.0 | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 1,383,112 |
| Fpadmdll.dll | 10.0.6790.0 | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 27,336    |
| Fpcutl.dll   | 10.0.6738.0 | 2004-10-29 | 오후 2:39  | 1,170,112 |
| Fpeditax.dll | 10.0.6714.0 | 2005-01-26 | 오후 2:21  | 4,258,504 |
| Fpmmc.dll    | 10.0.6790.0 | 2006-02-10 | 오전 12:25 | 400,064   |
| Owssvr.dll   | 10.0.6738.0 | 2004-10-29 | 오후 2:38  | 834,240   |
| Owstimer.exe | 10.0.6711.0 | 2004-04-07 | 오후 6:24  | 346,824   |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.
    **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

### 기타 정보

**감사의 말**

[감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   사이트 간 스크립팅 FrontPage Server Extensions 취약점 - CVE-2006-0015를 보고해 주신 [Esteban Martínez Fayó](mailto:secemf@gmail.com)

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   [Microsoft Update 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)에서 받을 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700 (국내), 82-2-567-7881 (해외)을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 업데이트 관리를 위해 효율적으로 구성할 수 있는 기업용 솔루션을 제공합니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 이러한 도구로 일부 소프트웨어 업데이트를 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2006년 4월 12일): 공지가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
