---
TOCTitle: 'MS06-071'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS06-071 - 긴급'
ms:assetid: 'ms06-071'
ms:contentKeyID: 61230032
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms06-071(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS06-071 - 긴급
===================================

Microsoft XML Core Services의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(928088)
---------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2006년 11월 14일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2006년 11월 15일 수요일

**버전:** 1.1

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows를 사용하고 Microsoft XML Core Services(MSXML) 4.0 또는 Microsoft XML Core Services(MSXML) 6.0을 설치한 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 긴급

**권장 사항:** 운영 체제에 취약한 MSXML 버전이 있는 고객은 영향을 받으며, 이 업데이트를 즉시 배포해야 합니다.

**보안 업데이트 대체:** 이 공지는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 전체 목록을 보려면 이 공지의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) 섹션을 참조하십시오.

**주의 사항:** 없음

**테스트된 Microsoft Windows 구성 요소:**

**영향을 받는 구성 요소:**

-   Windows(모든 버전)에 설치된 Microsoft XML Core Services 4.0 – [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24b7d141-6cdf-4fc4-a91b-6f18fe6921d4&displaylang=ko)(KB927978)
-   Windows(모든 버전)에 설치된 Microsoft XML Core Services 6.0 – [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9ae7f4e9-8228-4098-af71-49c35684c17e&displaylang=ko)(KB927977)

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

-   Microsoft XML Core Services 3.0
-   Microsoft XML Core Services 5.0

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

<span></span>
**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 공개된 취약점을 해결합니다. 취약점은 이 공지의 "취약점 세부 사항" 섹션의 해당 항목에 설명되어 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

즉시 업데이트를 적용할 것을 고객에게 권장합니다.

**심각도 및 취약점 확인:**

| 취약점                                                                                                                       | 취약점으로 인한 영향 | Microsoft XML Core Services 4.0 | Microsoft XML Core Services 6.0 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|---------------------------------|---------------------------------|
| Microsoft XML Core Services 취약점 - [CVE-2006-5745 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745) | 원격 코드 실행       | 긴급                            | 긴급                            |

이 [등급](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점 악용이 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

<span></span>
**Microsoft 보안 권고 927892에서 제공된 대안을 적용한 다음 이 보안 업데이트를 적용할 수 있습니까?**
Microsoft 보안 권고 927892에서 제공된 대안을 적용한 고객은 이 보안 업데이트를 문제 없이 적용할 수 있습니다.

**응용 프로그램을 설치하지 않고 Windows를 기본 설치 상태로 사용합니다. 이 취약점의 영향을 받습니까?**
모든 Windows 버전에는 취약한 버전의 Microsoft XML Core Services가 포함되어 있지 않습니다.

**Microsoft XML Core Services 4.0 및 Microsoft XML Core Services 6.0이 내 시스템에 있는지 어떻게 알 수 있습니까?**
모든 Windows 버전에는 Microsoft XML Core Services 4.0 및 Microsoft XML Core Services 6.0이 기본적으로 포함되어 있지 않습니다. 그러나 Microsoft XML Core Services의 취약한 버전을 다운로드하여 사용할 수 있으며, 추가 소프트웨어에 의해 재배포되었을 수 있습니다. Microsoft XML Core Services 4.0 또는 Microsoft XML Core Services 6.0이 시스템에 있는지 확인하려면 “파일 버전 확인”의 “보안 업데이트 정보”에서 설명한 절차를 따라 msxml4.dll 또는 msxml6.dll 파일이 존재하는지 검색합니다. msxlm4.dll의 버전이 4.20.9841.0 이하이고 msxml6.dll의 버전이 6.0.3890.0이면 취약하므로 업데이트해야 합니다. MBSA 1.2.1, MBSA 2.0, SMS 2.0, SMS 2003 및 WSUS를 사용하여 이 보안 업데이트가 필요한지 확인할 수도 있습니다.

운영 체제에 취약한 Microsoft XML Core Services 버전이 있는 고객은 영향을 받으며, 이 업데이트를 즉시 배포해야 합니다.

**Windows** **Vista는 이 문제점에 취약합니까?**
Windows Vista에는 Microsoft XML Core Services의 취약한 버전이 포함되어 있지 않습니다. Windows Vista에는 msxml6.dll 6.10.1129 버전이 포함되어 있으며 취약하지 않습니다. 그러나 Microsoft XML Core Services 4.0의 취약한 버전을 설치하는 응용 프로그램을 적용한 경우 이 업데이트를 적용해야 합니다.

**Microsoft XML Core Services의 다른 버전으로 어떤 것이 있으며, 어떠한 응용 프로그램이 이러한 버전을 컴퓨터에 설치합니까?**
많은 응용 프로그램이 Microsoft XML Core Services를 설치할 수 있으며, 전체 목록은 제공할 수 없습니다. 사용 가능한 Microsoft XML Core Services의 여러 버전 및 이러한 버전을 설치하는 주요 Microsoft 제품에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 269238](http://support.microsoft.com/kb/269238)을 참조하십시오.

**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**
이 보안 업데이트는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 보안 공지 번호와 영향을 받는 구성 요소는 다음 표를 참조하십시오.

| 공지 번호                                                               | Microsoft XML Core Services 4.0 | Microsoft XML Core Services 6.0 |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------|---------------------------------|
| [**MS06-061**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-061) | 대체됨                          | 대체됨                          |

**참고** Microsoft XML Core Services 3.0 및 Microsoft XML Core Services 5.0은 영향을 받지 않으므로, 이 보안 업데이트는 Microsoft XML Core Services 4.0 및 Microsoft XML Core Services 6.0을 위한 [**MS06-061**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-061) 보안 업데이트만 대체합니다**.**

**Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition에 대한 연장된 보안 업데이트 지원은 2006년 7월 11일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**
Windows 98, Windows 98 Second Edition 및 Windows Millennium Edition에 대한 지원 기간이 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft 고객지원센터 웹 사이트를 참조하십시오.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a 및 Windows 2000 서비스 팩 2에 대해 연장된 보안 업데이트 지원은 2004년 6월 30일에 끝났으며 Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a에 대해 연장된 보안 업데이트 지원은 2004년 12월 31일에 끝났습니다. Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3에 대해 연장된 보안 업데이트 지원은 2005년 6월 30일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**
Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a, Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a, Windows 2000 서비스 팩 2 및 Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 지원 기간이 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객지원센터 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.

이러한 제품에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

**Microsoft Windows XP Home Edition 서비스 팩 1 또는 서비스 팩 1a, Windows XP Media Center Edition 2002 서비스 팩 1, Windows XP Media Center Edition 2004 서비스 팩 1, Windows XP Professional 서비스 팩 1 또는 서비스 팩 1a 및 Windows XP Tablet PC Edition 서비스 팩 1에 대한 연장된 보안 업데이트 지원은 2006년 10월 10일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**
Windows XP(모든 버전) 서비스 팩 1은 지원 기간이 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft 고객지원센터 웹 사이트를 참조하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 제품                                                        | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0 |
|-------------------------------------------------------------|------------|----------|
| Windows(모든 버전)에 설치된 Microsoft XML Core Services 4.0 | 예         | 예       |
| Windows(모든 버전)에 설치된 Microsoft XML Core Services 6.0 | 예         | 예       |

MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 요약입니다.

| 제품                                                        | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|-------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Windows(모든 버전)에 설치된 Microsoft XML Core Services 4.0 | 예      | 예       |
| Windows(모든 버전)에 설치된 Microsoft XML Core Services 6.0 | 예      | 예       |

SMS 2.0 및 SMS 2003 Software Update Services(SUS) Feature Pack은 검색에 MBSA 1.2.1을 사용할 수 있으므로 이 공지 앞 부분에 설명한 MBSA 1.2.1로 검색할 수 없는 프로그램과 관련된 동일한 제한 사항이 있습니다.

SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. SUIT에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. SUIT의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램용 업데이트 검색에 필요한 Microsoft Office Inventory Tool도 포함되어 있습니다.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.

취약점 세부 정보
----------------

<span></span>
#### Microsoft XML Core Services 취약점 - CVE-2006-5745

Microsoft XML Core Services의 XMLHTTP ActiveX 컨트롤에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 원격 코드 실행을 발생시킬 수 있는 특수하게 조작된 웹 페이지를 구성하고 사용자가 이 페이지를 방문하거나 전자 메일 메시지의 링크를 클릭할 경우 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다.

#### Microsoft XML Core Services 취약점 - CVE-2006-5745에 대한 완화 요소:

-   Microsoft XML Core Services 4.0 및 Microsoft XML Core Services 6.0은 모든 Windows 버전에 기본적으로 포함되어 있지 않습니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 페이지를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   제한된 사이트 영역은 HTML 전자 메일 메시지를 읽을 때 Active 스크립팅을 사용할 수 없도록 방지하여 이 취약점이 악용될 위험을 줄입니다. 그러나 사용자가 메일에 있는 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 문제점에 취약해질 수 있습니다.
    기본적으로 Outlook Express 6, Outlook 2002 및 Outlook 2003은 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 엽니다. Outlook 메일 보안 업데이트를 설치한 경우 Outlook 2000은 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 엽니다. [Microsoft 보안 공지 MS04-018](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018)이 설치된 경우 Outlook Express 5.5 서비스 팩 2는 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일을 엽니다.
-   기본적으로 Windows Server 2003의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성 (영문)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드는 인터넷 영역이 보안 수준을 높음으로 설정합니다. 인터넷 영역의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다. Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 이 취약점에 대한 FAQ 섹션을 참조하십시오.

#### Microsoft XML Core Services 취약점 - CVE-2006-5745에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **Internet Explorer에서 XMLHTTP 4.0 및 XMLHTTP 6.0 ActiveX 컨트롤 실행 방지**

    레지스트리에서 컨트롤에 킬(kill) 비트를 설정하여 Internet Explorer에서 ActiveX 컨트롤을 인스턴스화하지 않도록 설정할 수 있습니다.

    **경고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 운영 체제를 다시 설치해야 할 만큼 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결 여부를 보장하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.

    Internet Explorer에서 컨트롤이 실행되지 않도록 설정하는 자세한 절차는 [Microsoft 기술 자료 문서 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797)을 참조하십시오. 이 절차에 따라 레지스트리에 Compatibility Flags 값을 만들어 COM 개체가 Internet Explorer에서 인스턴스화하는 것을 방지하십시오.

    1.  {88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}(Microsoft XML Core Services 4.0에 포함된 XMLHTTP 4.0) 및 {88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}(Microsoft XML Core Services 6.0에 포함된 XMLHTTP 6.0)의 값을 가진 CLSID에 킬(kill) 비트를 설정하려면 다음 텍스트를 메모장 같은 텍스트 편집기에 복사하여 붙여 넣으십시오. 그런 다음 .reg 파일 이름 확장명을 사용하여 파일을 저장하십시오.

        Registry Editor Version 5.00

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400

        \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400

    2.  두 번 클릭하여 이 .reg 파일을 개별 시스템에 적용할 수 있습니다. 그룹 정책을 사용하면 도메인 전체에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 Microsoft 웹 사이트를 참조하십시오.

        [그룹 정책 컬렉션 (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

        [그룹 정책 개체 편집기란 무엇입니까? (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

        [핵심 그룹 정책 도구 및 설정 (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.

    **대안의 영향:** XMLHTTP 4.0 또는 XMLHTTP 6.0 ActiveX 컨트롤을 사용하는 웹 사이트가 더 이상 정확하게 표시되지 않거나 작동하지 않을 수 있습니다.

    이 보안 업데이트는 이러한 ActiveX 컨트롤에 설정된 킬(kill) 비트를 자동으로 롤백하지 않습니다. 킬(kill) 비트를 롤백하려면 다음과 같이 하십시오.

    1.  킬(kill) 비트를 롤백하려면 다음 텍스트를 메모장 같은 텍스트 편집기에 복사하여 붙여 넣으십시오. 그런 다음 .reg 파일 이름 확장명을 사용하여 파일을 저장하십시오.

        Registry Editor Version 5.00

        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d969c5-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\]

        \[-HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{88d96a0a-f192-11d4-a65f-0040963251e5}\]

    2.  두 번 클릭하여 이 .reg 파일을 개별 시스템에 적용할 수 있습니다. 그룹 정책을 사용하면 도메인 전체에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 Microsoft 웹 사이트를 참조하십시오.

        [그룹 정책 컬렉션 (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)

        [그룹 정책 개체 편집기란 무엇입니까? (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

        [핵심 그룹 정책 도구 및 설정 (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)

    **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.

-   **레지스트리에서 Microsoft XML Core Services 4.0({88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}) 및 Microsoft XML Core Services 6.0({88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5})의 취약한 CLSID에 대한 액세스 거부**

    Windows 2000의 영향을 받는 CLSID에 대한 액세스를 거부하려면 다음과 같이 하십시오.

    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedt32**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, **CLSID**를 차례로 확장합니다.
    3.  **Microsoft XML Core Services 4.0의 경우 다음을 클릭합니다**. **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

        Microsoft XML Core Services 6.0의 경우 다음을 클릭합니다. **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

    4.  **보안**, **사용 권한**을 차례로 클릭합니다.

        **참고** 나중에 원래 값으로 복원할 수 있도록 이 대화 상자에 나열된 사용 권한을 적어 놓으십시오.

    5.  **상속 가능한 권한을 부모 개체에서 이 개체에 전파할 수 있음** 확인란을 클릭하여 선택을 해제합니다. **복사**, **제거** 또는 **취소**를 클릭하라는 대화 상자가 표시됩니다. **제거**, **확인**을 차례로 클릭합니다.
    6.  이 레지스트리 키에 액세스할 수 없게 된다는 메시지가 표시됩니다. 실행 여부를 묻는 대화 상자가 표시되면 **예**를 클릭합니다.

    Windows XP 서비스 팩 2 이상 운영 체제의 영향을 받는 CLSID에 대한 액세스를 거부하려면 다음과 같이 하십시오.

    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedt32**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT**, **CLSID**를 차례로 확장합니다.
    3.  **Microsoft XML Core Services 4.0의 경우 다음을 클릭합니다**. **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

        Microsoft XML Core Services 6.0의 경우 다음을 클릭합니다. **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5}**

    4.  **편집**, **사용 권한**을 차례로 클릭합니다.

        **참고** 나중에 원래 값으로 복원할 수 있도록 이 대화 상자에 나열된 사용 권한을 적어 놓으십시오.

    5.  **고급**을 클릭합니다.
    6.  **부모 개체가 가진 사용 권한을 자식 개체에 적용 (여기에서 새로 설정한 권한 포함)** 확인란을 클릭하여 선택 해제합니다. **복사**, **제거** 또는 **취소**를 클릭하라는 대화 상자가 표시됩니다. **제거**, **확인**을 차례로 클릭합니다.
    7.  이 레지스트리 키에 액세스할 수 없게 된다는 메시지가 표시됩니다. 실행 여부를 묻는 대화 상자가 표시되면 **예**를 클릭한 다음 **확인**을 클릭하여 **{88D969C5-F192-11D4-A65F-0040963251E5} 사용 권한** 또는 **{88D96A0A-F192-11D4-A65F-0040963251E5} 사용 권한** 대화 상자를 닫습니다(CLSID에 따라 선택).

    **대안의 영향:** XMLHTTP 4.0 또는 XMLHTTP 6.0 ActiveX 컨트롤을 사용하는 웹 사이트가 더 이상 정확하게 표시되지 않거나 작동하지 않을 수 있습니다.

-   **Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정합니다.**

    ActiveX 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 ActiveX 스크립팅을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이 취약점으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.
    3.  **인터넷**을 클릭하고 **사용자 지정 수준**을 클릭합니다.
    4.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.
    6.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **참고** 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.

    **참고** Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.

    이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 컨텐트 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **참고** 신뢰할 수 있는 사이트를 모두 추가하여 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 못하도록 방지합니다. 특히 "\*.windowsupdate.microsoft.com" 및 “\*.update.microsoft.com” 두 사이트(따옴표 없이)는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.

    **대안의 영향:** Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 예를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가”에서 설명하는 절차를 사용하십시오.

-   **ActiveX 컨트롤의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 ActiveX 컨트롤을 사용하지 않도록 설정합니다.**

    ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer 설정을 변경하면 이 취약점으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.
    3.  **인터넷**을 클릭하고 **사용자 지정 수준**을 클릭합니다.
    4.  **설정**, **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인** 항목에 있는 **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인 실행**에서 **관리자 승인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.
    6.  **설정**, **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인** 항목에 있는 **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인 실행**에서 **관리자 승인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **참고** Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.

    이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 컨텐트 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **참고** 신뢰할 수 있는 사이트를 모두 추가하여 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 못하도록 방지합니다. 특히 "\*.windowsupdate.microsoft.com" 및 “\*.update.microsoft.com” 두 사이트(따옴표 없이)는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.

    **대안의 영향:** ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX를 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 ActiveX 컨트롤을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가”에서 설명하는 절차를 사용하십시오.

-   **인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역 설정을 "높음"으로 설정합니다.**

    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 **높음**으로 설정하면 됩니다.

    Microsoft Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음을 수행합니다.

    1.  Internet Explorer의 **도구** 메뉴에서 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
    2.  **인터넷 옵션** 대화 상자에서 **보안** 탭, **인터넷** 아이콘을 차례로 클릭합니다.
    3.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.

    **참고** 슬라이더가 보이지 않으면 **기본 수준**을 클릭하고 슬라이더를 **높음**으로 움직입니다.

    **참고** 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 올바르게 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 높은 보안 설정을 적용해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.

    대체 방법으로 ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 확인을 받으려면 아래 단계를 통해서만 설정할 수 합니다.

    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.
    3.  **인터넷**을 클릭한 다음 **사용자 지정** 수준을 클릭합니다.
    4.  **설정**에서 **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인** 구역에 있는 **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인 실행**의 **확인**을 클릭합니다.
    5.  **스크립팅** 구역의 **Active 스크립팅**에서 **확인**을 누른 다음 **확인**을 누릅니다.
    6.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.
    7.  **설정**에서 **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인** 구역에 있는 **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인 실행**의 **확인**을 누릅니다.
    8.  **스크립팅** 구역의 **Active 스크립팅**에서 **확인**을 누릅니다.
    9.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **대안의 영향:** ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX를 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 ActiveX 컨트롤을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지가 표시되는 것을 원하지 않으면 "신뢰할 수 있는 웹 사이트만으로 제한하기" 대안을 사용합니다.

#### Microsoft XML Core Services 취약점 - CVE-2006-5745에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다. 공격자는 원격 코드 실행을 발생시킬 수 있는 특수하게 조작된 웹 페이지를 구성하고 사용자가 이 페이지를 방문하거나 특수하게 조작된 전자 메일 메시지의 링크를 클릭할 경우 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**
Microsoft XML Core Services에 포함된 XMLHTTP ActiveX 컨트롤은, 예상치 못한 데이터가 전달될 경우 Internet Explorer가 비정상적으로 종료되어 원격 코드가 실행될 수 있습니다.

**Microsoft XML Core Services(MSXML)란 무엇입니까?**
Microsoft XML Core Services(MSXML)는 XML 1.0(DOM 및 SAX2 API), XML 스키마(XSD) 1.0, XPath 1.0 및 XSLT 1.0에 대한 표준 호환 구현을 제공합니다. 이를 사용하여 개발자는 XML 1.0 표준을 준수하는 모든 응용 프로그램과 상호 운용할 수 있는 XML 기반 응용 프로그램을 Jscript, Visual Basic Scripting Edition(VBScript), Visual Basic 6.0 및 기본 C++로 작성할 수 있습니다. MSXML에 대한 자세한 내용은 [MSDN 웹 사이트 (영문)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/xmlsdk/html/b24aafc2-bf1b-4702-bf1c-b7ae3597eb0c.asp)를 참조하십시오.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**
취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**
공격자는 Internet Explorer를 통해 이 취약점을 악용하도록 설계된 특수하게 조작된 웹 사이트를 호스팅한 다음 사용자가 이 웹 사이트를 보도록 유도할 수 있습니다. 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 수락하는 웹 사이트, 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 호스팅하는 웹 사이트 또는 공격에 노출된 웹 사이트 등이 여기에 포함됩니다. 이러한 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함될 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 요청의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다. 배너 광고에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 표시하거나 웹 콘텐츠를 전달하는 다른 방법을 사용하여 영향을 받는 시스템에 대한 공격을 시도할 수도 있습니다.

**취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**
이 취약점으로 악의적인 동작이 발생하려면 사용자가 로그온하여 해당 웹 사이트를 방문해야 합니다. 따라서 워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 Internet Explorer를 빈번하게 사용하는 시스템은 이 취약점을 이용하는 공격을 받을 위험이 가장 큽니다. 일반적으로 웹 사이트를 방문하는 데 사용되지 않는 시스템(예: 대부분의 서버 시스템)은 침입 받을 위험이 적습니다.

**Windows Server 2003에서 Internet Explorer를 실행하고 있습니다. 그러면 취약점이 완화됩니까?**
예. 기본적으로 Windows Server 2003의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성 (영문)](http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드는 인터넷 영역이 보안 수준을 높음으로 설정합니다. 인터넷 영역의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다.

**Internet Explorer 보안 강화 구성이란 무엇입니까?**
Internet Explorer 보안 강화 구성은 미리 구성된 Internet Explorer 설정 그룹으로, 사용자나 관리자가 서버에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 다운로드하고 실행할 가능성을 줄여 줍니다. Internet Explorer 보안 강화 구성은 이러한 위험을 줄이기 위해 다양한 보안 관련 설정을 수정합니다. 여기에는 **인터넷 옵션** 대화 상자의 **보안** 탭과 **고급** 탭의 설정이 포함됩니다. 중요한 몇 가지 수정 사항은 다음과 같습니다.

-   인터넷 영역의 보안 수준이 **높음**으로 설정됩니다. 이 설정은 스크립트, ActiveX 컨트롤, MSJVM(Microsoft Java Virtual Machine) 및 파일 다운로드 기능을 비활성화합니다.
-   인트라넷 사이트 자동 검색은 사용하지 않도록 설정됩니다. 이 설정은 로컬 인트라넷 영역에 명시적으로 추가되지 않은 모든 인트라넷 웹 사이트 및 모든 UNC(Universal Naming Convention) 경로를 인터넷 영역에 할당합니다.
-   필요할 때 추가 설치 및 비 Microsoft 브라우저 확장 프로그램을 사용하지 않도록 설정합니다. 이 설정을 사용하면 웹 페이지에서 구성 요소를 자동으로 설치하지 않으며 Microsoft 확장 프로그램이 아닌 프로그램은 실행되지 않습니다.
-   멀티미디어 콘텐츠를 사용하지 않도록 설정합니다. 이 설정으로 인해 음악, 애니메이션 및 비디오 클립이 실행되지 않습니다.

Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 [웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en)에서 Internet Explorer 보안 강화 구성 관리 설명서를 참조하십시오.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**
업데이트는 XMLHTTP ActiveX 컨트롤의 매개 변수 유효성 검사 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 CVE-2006-5745가 지정되었습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**
예. 보안 공지가 릴리스되었을 때 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니다.

**이 보안 업데이트를 적용하면 이 취약점을 악용하는 공개된 코드로부터 고객이 보호를 받을 수 있습니까?**
예. 이 보안 업데이트는 현재 악용되고 있는 취약점을 해결합니다. 해결된 취약점에 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 CVE-2006-5745가 지정되었습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

<span></span>
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Windows(모든 버전)에 설치된 Microsoft XML Core Services 4

**향후 서비스 팩에 포함될 내용**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1의 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**msxml4-KB927978-kor /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB927978.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

시스템을 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1의 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**msxml4-KB927978-kor /norestart**

**참고** 모든 명령줄 매개 벼수는 Windows Installer 3.0을 기준으로 합니다. Windows Installer 2.0을 사용하는 고객은 다음 자동 설치 명령을 사용할 수 있으며, 다시 부팅할 필요 없이 자세한 정보 로그를 수집할 수 있습니다.

**msxml4-KB927978-kor /q REBOOT=ReallySuppress /l\*v c:\\KB927978.log**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 보안 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작해야 합니다.

**제거 정보**

이 Microsoft XML Core Services 버전은 이전 MSXML4 버전과 병존 모드로 설치됩니다. 보안 업데이트를 제거하려면 다음 절차를 따르십시오.

1.  제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하여 보안 업데이트 927978을 제거합니다.
2.  %SystemRoot%\\System32 폴더에서 Msxml4.dll 파일을 제거합니다.
3.  제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하여 이전 Msxml4.dll을 복구합니다.

**참고** Msxml4.dll 및 Msxml4r.dll 파일의 이전 버전은 모두 %SystemRoot%\\System32 폴더 및 병존 폴더 %SystemRoot%\\WinSxS에 복원됩니다.

**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft XML Core Services 4.0:

| 파일 이름  | 버전        | 날짜       | 시간 | 크기    |
|------------|-------------|------------|------|---------|
| MSXML4.dll | 4.20.9841.0 | 11-04-2006 | 2:14 | 1.18 MB |

**참고** 이 보안 업데이트는 %SystemRoot%\\System32 폴더 및 병존 폴더 %SystemRoot%\\WinSxS 모두에 설치됩니다.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 이 공지 앞 부분의 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항에서 “MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?” 항목을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

#### Windows(모든 버전)에 설치된 Microsoft XML Core Services 6

**향후 서비스 팩에 포함될 내용**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1의 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**msxml6-KB927977-kor-x86 /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB927977.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

시스템을 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4, Microsoft Windows XP 서비스 팩 2, Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1의 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**msxml6-KB927977-kor-x86 /norestart**

**참고** 모든 명령줄 매개 벼수는 Windows Installer 3.0을 기준으로 합니다. Windows Installer 2.0을 사용하는 고객은 다음 자동 설치 명령을 사용할 수 있으며, 다시 부팅할 필요 없이 자세한 정보 로그를 수집할 수 있습니다.

**msxml6-KB927977-kor-x86 /q REBOOT=ReallySuppress /l\*v c:\\KB927977.log**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 보안 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작해야 합니다.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

**참고** 이 Microsoft XML Core Services 6 보안 업데이트를 제거하면 컴퓨터에서 MSXML6이 완전히 제거됩니다.

**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft XML Core Services 6.0:

| 파일 이름  | 버전       | 날짜       | 시간 | 크기   |
|------------|------------|------------|------|--------|
| MSXML6.dll | 6.0.3890.0 | 11-04-2006 | 8:25 | 1.25MB |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 이 공지 앞 부분의 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항에서 “MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?” 항목을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\MSXML 6.0 Parser and SDK\\CurrentVersion

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 927977 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   Microsoft XML Core Services 취약점([CVE-2006-5745 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745))을 해결하기 위해 협력해 주신 [ISS (영문)](http://www.iss.net/)의 Robert Freeman
-   Microsoft XML Core Services 취약점([CVE-2006-5745 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-5745))을 해결하기 위해 협력해 주신 [Checkpoint (영문)](http://www.checkpoint.com/)의 Dror Shalev 및 Moti Jospeh

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [TechNet Update Management Center (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 기업에서 업데이트 관리를 효율적으로 구성할 수 있는 솔루션입니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 일부 소프트웨어 업데이트는 이러한 도구로 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2006년 11월 14일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1 (2006년 11월 15일): 공지가 업데이트되었습니다. msxml6 실행 파일 이름이 정확하게 업데이트되었고, 로그 파일이 정확한 기술 자료(KB) 번호로 업데이트되었습니다. 이 업데이트가 대체하는 이전 공지의 구성 요소에 대한 설명도 추가되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
