---
TOCTitle: 'MS06-016'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS06-016 - 중요'
ms:assetid: 'ms06-016'
ms:contentKeyID: 61229977
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms06-016(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS06-016 - 중요
===================================

Outlook Express 누적 보안 업데이트 (911567)
-------------------------------------------

게시된 날짜: 2006년 4월 11일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2007년 1월 10일 수요일

**버전:** 1.3

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Outlook Express 사용자

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 중요

**권장 사항:** 가능한 빨리 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 이 공지는 이전의 두 보안 업데이트를 대체합니다. 전체 목록을 보려면 이 공지의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) 섹션을 참조하십시오.

**주의 사항:** 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 911567](http://support.microsoft.com/kb/911567)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 911567](http://support.microsoft.com/kb/911567)을 참조하십시오.

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1
-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용) 및 Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition(SE) 및 Microsoft Windows Millennium Edition(Windows Me) – 이러한 운영 체제에 대한 자세한 내용은 이 공지의 자주 제기되는 질문 사항 섹션을 참조하십시오.

**테스트된 Microsoft Windows 구성 요소:**

**영향을 받는 구성 요소:**

-   Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1에 설치된 Outlook Express 6 – [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=484de679-5505-4196-bdd8-f7cf325af0f5&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition에 설치된 Outlook Express 6 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7b10d8f-d9d7-4423-aa6d-c1c41d23794e)
-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용) 및 Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템)에 설치된 Outlook Express 6 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=800bf687-bee5-478f-a025-43cd16682f31)
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 2에 설치된 Outlook Express 6 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0dd827bc-6fa1-405a-933e-fb422a4e8096&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition에 설치된 Outlook Express 6 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ff772c0b-6f98-449d-b02e-c9c236068172)
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 또는 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4에 설치된 Outlook Express 6 서비스 팩 1 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cda93501-99cb-4f28-bb73-6438cad081db&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4에 설치된 Outlook Express 5.5 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e61a3d64-14fd-4976-bb03-c31ca6ee61e2&displaylang=ko)

**참고** Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1용 보안 업데이트는 Microsoft Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

<span></span>
**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 취약점은 이 공지의 "취약점 세부 사항" 섹션에 설명되어 있습니다.

이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

가능한 빨리 이 업데이트를 설치할 것을 권장합니다.

**심각도 및 취약점:**

| 취약점                                                                                                                                              | 취약점으로 인한 영향 | Windows 2000 서비스 팩 4에 설치된 Outlook Express 5.5 서비스 팩 2 | Windows 2000 서비스 팩 4 또는 Windows XP 서비스 팩 1에 설치된 Internet Explorer 6 서비스 팩 1 | Windows XP 서비스 팩 2(64-bit Edition 포함)용 Outlook Express 6 | Windows Server 2003 또는 Windows 2003 서비스 팩 1(64-Bit Edition 포함)용 Outlook Express 6 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|-------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Outlook Express Windows 주소록 파일 사용 취약점 - [CVE-2006-0014 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014) | 원격 코드 실행       | 중요                                                              | 중요                                                                                          | 중요                                                            | 중요                                                                                       |

이 [등급](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점 악용이 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

**참고** x86 이외의 운영 체제 버전을 위한 심각도는 다음과 같이 x86 운영 체제 버전에 매핑됩니다.

-   Microsoft Windows Server 2003 R2 시스템의 심각도는 Windows Server 2003의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition의 심각도는 Windows XP 서비스 팩 2의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

<span></span>
**고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 문제점은 무엇입니까?**
이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 911567](http://support.microsoft.com/kb/911567)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 911567](http://support.microsoft.com/kb/911567)을 참조하십시오.

-   [Microsoft 기술 자료 문서 917288](http://support.microsoft.com/kb/917288): 누적 보안 업데이트 설치 후 Windows 주소록 또는 Outlook Express를 열 때 오류 메시지가 표시됨

**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**
이 보안 업데이트는 이전의 두 보안 업데이트를 대체합니다. 보안 공지 번호와 영향을 받는 운영 체제는 다음 표를 참조하십시오.

| 공지 번호                                                               | Windows 2000에 설치된 Outlook Express 5.5 서비스 팩 2 | Windows 2000 서비스 팩 4 또는 Windows XP 서비스 팩 1에 설치된 Internet Explorer 6 서비스 팩 1 | Windows XP 서비스 팩 2용 Outlook Express 6 | Windows Server 2003용 Outlook Express 6 | Windows Server 2003 서비스 팩 1(64-Bit Edition 포함)용 Outlook Express 6 |
|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------|-----------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| [**MS04-018**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-018) | 대체됨                                                | 대체됨                                                                                        | 해당 사항 없음                             | 대체됨                                  | 해당 사항 없음                                                           |
| [**MS05-030**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-030) | 대체됨                                                | 대체됨                                                                                        | 해당 사항 없음                             | 대체됨                                  | 해당 사항 없음                                                           |

**이 업데이트에 기능에 대한 변경 사항도 포함되어 있습니까?**
예.  이 업데이트에는 Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1의 Outlook Express 6 및 Windows XP 서비스 팩 2의 Outlook Express 6에서 전자 메일 머리글의 "X-Unsent" 필드를 무시하는 개인 정보 보호 관련 변경 사항이 포함되어 있습니다.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition 및 Windows Millennium Edition에 대한 확장 지원과 이러한 운영 체제에 대한 보안 업데이트 출시는 어떤 관계가 있습니까?**
Microsoft는 중요도가 높은 보안 문제에 대한 보안 업데이트만 출시할 것입니다. 중요도가 높지 않은 보안 문제에 대한 보안 업데이트는 이 지원 기간 동안 제공되지 않습니다. 이러한 운영 체제의 Microsoft 지원 기간 정책에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327)를 참조하십시오.

심각도에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)를 참조하십시오.

**이 보안 공지에서 해결된 취약점이 Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition에 심각한 영향을 줍니까?**
아니요. Windows Millennium Edition에는 영향을 받는 구성 요소가 있지만 취약점이 심각하지는 않습니다. 심각도에 대한 자세한 내용을 보려면 다음 [웹 사이트](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)를 방문하십시오.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a 및 Windows 2000 서비스 팩 2에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2004년 6월 30일에 끝났으며 Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2004년 12월 31일에 끝났습니다. Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2005년 6월 30일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**
Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a, Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a, Windows 2000 서비스 팩 2 및 Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 지원 기간이 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객지원센터 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.

이러한 제품에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**
MBSA 1.2.1을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 없습니다. MBSA 1.2.1은 MBSA 1.2.1이 지원하는 제품에 업데이트가 필요한지만 확인합니다. MBSA 1.2.1은 Outlook Express 검색을 지원하지 않습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오. 현재 MBSA 1.2.1이 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460)을 참조하십시오. 그러나 Microsoft는 고객들이 이 보안 공지에서 제공된 보안 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있는 Enterprise Scan Tool(EST) 버전을 개발했습니다. "Enterprise Scan Tool(EST)을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?"를 참조하십시오. 이 도구에 대한 자세한 내용은 FAQ를 참조하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0을 사용하여 이 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있습니까?**
예. MBSA 2.0을 사용하면 이 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있습니다. MBSA 2.0은 Microsoft Update가 지원하는 제품용 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 참조하십시오.

**EnterpriseScan Tool(EST)이란 무엇입니까?**
이 사이트에서 제공하는 보안 업데이트를 확인하는 도구를 제공하기 위한 지속적인 노력의 일환으로, Microsoft는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 및 ODT(Office Detection Tool)에서 MSRC 릴리스 주기에 따라 요구되는 업데이트를 검색하지 못하는 경우 독립 실행형 검색 도구를 제공하고 있습니다. 이 독립 실행형 도구를 Enterprise Scan Tool(EST)이라고 하며 기업 관리자용으로 설계되었습니다. 특정 공지를 위한 Enterprise Scan Tool 버전이 만들어지면 고객은 명령줄 인터페이스(CLI)에서 도구를 실행하고 XML 출력 파일로 결과를 볼 수 있습니다. 고객이 도구를 잘 활용할 수 있도록 자세한 설명서가 도구와 함께 제공됩니다. SMS 관리자를 위해서는 통합 작동을 제공하는 도구의 버전도 있습니다.

**EnterpriseScan Tool(EST)을사용하여 이 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있습니까?**
예. Microsoft는 이 업데이트를 적용해야 하는지 확인할 수 있는 EST 버전을 개발했습니다. 이번 달에 릴리스되는 EST 버전에 대한 자세한 내용과 다운로드 링크는 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894193)를 참조하십시오. SMS 고객은 "SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?"를 반드시 검토하십시오. SMS 및 EST에 대한 자세한 정보와 FAQ.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**
예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**
예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다.

SMS는 보안 업데이트를 검색하기 위해 SUIT(Security Update Inventory Tool)를 포함한 SMS SUS Feature Pack을 사용할 수 있습니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. 그러므로 앞에서 설명한 MBSA 검색을 지원하지 않는 프로그램과 관련된 동일한 제한 사항이 SUIT에 있습니다.

Security Update Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack)를 참조하십시오. Security Update Inventory Tool의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460)을 참조하십시오.

SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램을 위한 필수 업데이트를 검색하는 Microsoft Office Inventory Tool이 포함되어 있습니다.

SMS는 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 발견하기 위해 Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool을 사용할 수 있습니다. Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757)를 방문하십시오.

하지만 Microsoft Update용 Inventory Tool을 사용하지 않는 SMS 2.0 및 SMS 2003 고객이 이 업데이트를 탐색 및 배포하려면 Extended Security Update Inventory Tool 업데이트 버전을 다운로드하여 배포해야 합니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

취약점 세부 정보
----------------

<span></span>
#### Microsoft Outlook Express Windows 주소록 파일 사용 취약점 - CVE-2006-0014

Outlook Express에서 Windows 주소록(.wab) 파일을 사용할 때 원격 코드 실행을 허용할 수 있는 취약점이 존재하며, 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

#### Microsoft Outlook Express Windows 주소록 파일 사용 취약점 - CVE-2006-0014에 대한 완화 요소:

-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작된 .wab 파일을 사용자에게 보내고 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용을 시도하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 이 취약점을 악용하려면 사용자가 .wab 파일을 열어야 합니다.

#### Microsoft Outlook Express Windows 주소록 파일 사용 취약점 - CVE-2006-0014에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **.wab 파일 연결을 백업 및 제거**
    WAB 레지스트리 키를 제거하면 이 취약점을 악용하려는 시도로부터 영향을 받는 시스템을 보호하는 데 도움이 됩니다. WAB 레지스트리 키를 백업 및 제거하려면 다음 절차를 수행하십시오.

    **참고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다. 레지스트리를 편집하는 방법에 대한 자세한 내용은 레지스트리 편집기(Regedit.exe)의 "키와 값 변경" 도움말 항목 또는 Regedt32.exe의 "레지스트리의 정보 추가와 삭제" 및 "레지스트리 정보 편집" 도움말 항목을 참조하십시오.

    **참고** 레지스트리를 편집하기 전에 백업해 둘 것을 권장합니다.

    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedit**"(따옴표 없이)를 입력한 다음, **확인**을 클릭합니다.
    2.  **HKEY\_CLASSES\_ROOT**를 확장한 다음 .**WAB**를 클릭합니다.
    3.  **파일**, **내보내기**를 차례로 클릭합니다.
    4.  **레지스트리 파일 내보내기** 대화 상자에서 파일 이름을 **파일 이름** 상자에 입력하고 **저장**을 클릭합니다.
    5.  **편집**을 클릭하고 **삭제**를 클릭하여 레지스트리 키를 제거합니다.
    6.  **키 삭제 확인** 대화 상자에 **“현재 키 및 모든 하위 키를 지우시겠습니까?**” 메시지가 표시됩니다. **예**를 클릭하십시오.

**대안의 영향:** 사용자가 주소록을 두 번 클릭하여 열 수 없게 됩니다. Windows 주소록 응용 프로그램을 수동으로 시작하고 명령줄 매개 변수로 사용하도록 주소록을 전달해야 하거나 파일 메뉴에서 주소록을 가져올 수 있습니다. 이 문제는 Outlook Express의 주소록 사용에는 영향을 미치지 않습니다.

#### Microsoft Outlook Express Windows 주소록 파일 사용 취약점 - CVE-2006-0014에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**
Outlook Express에서 Windows 주소록(.wab) 파일을 사용할 때 원격 코드 실행을 허용할 수 있는 취약점이 존재하며, 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**
Outlook Express의 Windows 주소록(WAB) 기능에서 검사되지 않은 버퍼가 원인입니다.

**Windows 주소록이란 무엇입니까?**
Windows에서 연락처 정보를 저장하는 주소록입니다. WAB는 사용자가 사람을 추적할 수 있는 응용 프로그램 및 서비스입니다. WAB는 사람에 대한 정보를 찾고 편집하는 로컬 데이터베이스와 사용자 인터페이스로 구성되어 있으며 LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)를 사용하여 네트워크 디렉터리 서버를 쿼리할 수 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**
이 취약점을 성공적으로 악용한 경우 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작된 .wab 파일을 사용자에게 보내고 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 악용하려면 사용자가 .wab 파일을 데스크톱에 저장하고 Outlook Express에서 열어야 합니다.

웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용을 시도하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 이 취약점을 악용하려면 사용자가 .wab 파일을 데스크톱에 저장하고 Outlook Express에서 열어야 합니다.

**취약점으로 인해 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 서버는 충분한 관리 권한이 없는 사용자가 서버에 로그온하고 프로그램을 실행할 수 있는 경우에 더 위험합니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition은 이 취약점으로 인해 심각한 영향을 받습니까?**
아니요. Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition에 영향을 받는 구성 요소가 포함되어 있지만 이 취약점은 심각한 수준이 아닙니다. 심각도에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)를 참조하십시오.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**
이 업데이트는 .wab 파일을 사용할 때 Outlook Express에서 할당된 버퍼로 필드를 전달하기 전에 필드 길이에 대한 유효성을 검증하는 방식을 수정함으로써 취약점을 없앱니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

<span></span>
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Windows 2003(모든 버전)용 Outlook Express 6

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 적용하려면 Windows Server 2003 또는 Windows Server 2003 서비스 팩 1이 필요합니다.

**향후 서비스 팩에 포함**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**참고** Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1용 보안 업데이트는 Microsoft Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsserver2003-kb911567-x86-enu /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB911567.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsserver2003-kb911567-x86-enu /norestart**

Software Update Service로 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB911567$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| 파일 이름    | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      | 폴더   |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 03:38 | 681,472   | RTMGDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 03:38 | 1,315,328 | RTMGDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 03:38 | 510,976   | RTMGDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 03:38 | 85,504    | RTMGDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 03:31 | 681,472   | RTMQFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 03:31 | 1,315,328 | RTMQFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 03:31 | 510,976   | RTMQFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 03:31 | 85,504    | RTMQFE |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 03:38 | 681,472   | SP1GDR |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 03:38 | 1,315,328 | SP1GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 03:38 | 510,976   | SP1GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 03:38 | 85,504    | SP1GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 03:44 | 681,472   | SP1QFE |
| Msoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:04 | 1,315,328 | SP1QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 03:44 | 510,976   | SP1QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 03:44 | 85,504    | SP1QFE |

Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용):

| 파일 이름     | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      | CPU   | 폴더        |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 2,031,104 | IA-64 | RTMGDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 4,087,296 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 1,569,792 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 220,160   | IA-64 | RTMGDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 608,256   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 1,202,688 | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 479,744   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 81,920    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 2,031,104 | IA-64 | RTMQFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 4,087,296 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 1,569,792 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 220,160   | IA-64 | RTMQFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 608,256   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 1,202,688 | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 479,744   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 81,920    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:12 | 2,031,104 | IA-64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:12 | 4,087,296 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:12 | 1,569,792 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:12 | 220,160   | IA-64 | SP1GDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:12 | 681,472   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:12 | 1,315,328 | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:12 | 510,976   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:12 | 85,504    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 2,374,144 | IA-64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 4,605,952 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 1,710,592 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 242,688   | IA-64 | SP1QFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 681,472   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 1,315,328 | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 510,976   | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.504  | 18-Mar-2006 | 04:09 | 85,504    | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| 파일 이름     | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      | CPU | 폴더        |
|---------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 1,159,168 | x64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 2,146,816 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 831,488   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 128,000   | x64 | SP1GDR      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 681,472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 1,315,328 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 510,976   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 85,504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll  | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 1,159,168 | x64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 2,146,816 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 831,488   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 128,000   | x64 | SP1QFE      |
| Winetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 681,472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 1,315,328 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 510,976   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll   | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 85,504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**참고** Windows Server 2003에 이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다. 이전에 핫픽스를 설치하여 영향을 받는 파일을 업데이트한 경우에는 설치 프로그램이 RTMQFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않은 경우에는 RTMGDR 파일을 시스템에 복사합니다.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

Arpidfix.exe는 보안 업데이트 설치 프로그램이 [Microsoft 기술 자료 문서 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630)에서 설명하는 문제를 해결하는 데 사용합니다. 이 파일은 영향을 받는 시스템에 설치되지 않습니다.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition 및 Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB911567\\911567

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 911567 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows XP 서비스 팩 2 및 XP Professional x64 Edition에 설치된 Outlook Express 6

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 적용하려면 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2가 필요합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389)를 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Microsoft Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsxp-kb911567-x86-enu /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB911567.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsxp-kb911567-x86-enu /norestart**

Software Update Service로 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB911567$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition 서비스 팩 2 및 Windows XP Media Center Edition 2005:

| 파일 이름    | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      | 폴더   |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|--------|
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.2869 | 17-Mar-2006 | 09:07 | 679,424   | SP2GDR |
| Msoe.dll     | 6.0.2900.2869 | 17-Mar-2006 | 09:07 | 1,311,744 | SP2GDR |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.2869 | 17-Mar-2006 | 09:07 | 510,464   | SP2GDR |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.2869 | 17-Mar-2006 | 09:07 | 85,504    | SP2GDR |
| Inetcomm.dll | 6.0.2900.2869 | 17-Mar-2006 | 09:12 | 679,424   | SP2QFE |
| Msoe.dll     | 6.0.2900.2869 | 17-Mar-2006 | 09:12 | 1,311,744 | SP2QFE |
| Wab32.dll    | 6.0.2900.2869 | 17-Mar-2006 | 09:12 | 510,464   | SP2QFE |
| Wabimp.dll   | 6.0.2900.2869 | 17-Mar-2006 | 09:12 | 85,504    | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| 파일 이름       | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      | CPU | 폴더        |
|-----------------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Inetcomm.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 1,159,168 | x64 | SP1GDR      |
| Msoe.dll        | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 2,146,816 | x64 | SP1GDR      |
| Wab32.dll       | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 831,488   | x64 | SP1GDR      |
| Wabimp.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 128,000   | x64 | SP1GDR      |
| Wininetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 681,472   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wmsoe.dll       | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 1,315,328 | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwab32.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 510,976   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wwabimp.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:11 | 85,504    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Inetcomm.dll    | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 1,159,168 | x64 | SP1QFE      |
| Msoe.dll        | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 2,146,816 | x64 | SP1QFE      |
| Wab32.dll       | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 831,488   | x64 | SP1QFE      |
| Wabimp.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 128,000   | x64 | SP1QFE      |
| Wininetcomm.dll | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 681,472   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wmsoe.dll       | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 1,315,328 | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwab32.dll      | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 510,976   | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wwabimp.dll     | 6.0.3790.2663 | 18-Mar-2006 | 04:09 | 85,504    | x86 | SP1QFE\\WOW |

**참고** 이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.
이전에 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우에는 설치 프로그램이 SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않으면 설치 프로그램이 SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 설치합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

Arpidfix.exe는 보안 업데이트 설치 프로그램이 [Microsoft 기술 자료 문서 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630)에서 설명하는 문제를 해결하는 데 사용합니다. 이 파일은 영향을 받는 시스템에 설치되지 않습니다.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005, Windows XP Home Edition 서비스 팩 2 및 Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB911567\\911567

    Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB911567\\911567

    **참고** 이러한 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 911567 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 또는 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4에 설치된 Outlook Express 6 서비스 팩 1

**전제 조건**
이 업데이트의 Outlook Express 6 서비스 팩 1(SP1) 버전을 설치하려면 다음 버전의 Windows 중 하나에서 Internet Explorer 6 SP1(버전 6.00.2800.1106)을 실행해야 합니다.

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 서비스 팩 1a(SP1a) 또는 Windows 2000 Server 서비스 팩 4(SP4)와 함께 실행하는 Small Business Server 2000
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 1

나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910)을 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 또는 Windows XP 서비스 팩 1 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**OE6.0sp1-KB911567-Windows-2000-XP-x86-ENU /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB911567-OE6SP1-20060316.165634.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**OE6.0sp1-KB911567-Windows-2000-XP-x86-ENU /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB911567-OE6SP1-20060316.165634$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows 2000 서비스 팩 4, Windows XP 서비스 팩 1, Microsoft Small Business Server 2000 서비스 팩 1a(SP1a) 또는 Windows 2000 Server 서비스 팩 4(SP4)를 설치하여 실행하는 Small Business Server 2000에 설치된 Outlook Express 6 서비스 팩 1:

| 파일 이름    | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| Directdb.dll | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 75,776    |
| Inetcomm.dll | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 596,480   |
| Inetres.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 47,616    |
| Msident.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:29 | 44,032    |
| Msimn.exe    | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:32 | 56,832    |
| Msoe.dll     | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:32 | 1,176,064 |
| Msoeacct.dll | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 229,376   |
| Msoeres.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:32 | 2,479,616 |
| Msoert2.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 91,136    |
| Oeimport.dll | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 93,184    |
| Oemig50.exe  | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:32 | 55,808    |
| Oemiglib.dll | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:32 | 31,744    |
| Wab.exe      | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 42,496    |
| Wab32.dll    | 6.0.2800.1816 | 17-Mar-2006 | 00:08 | 465,408   |
| Wabfind.dll  | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 30,208    |
| Wabimp.dll   | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 77,824    |
| Wabmig.exe   | 6.0.2800.1807 | 27-Feb-2006 | 21:31 | 27,648    |

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 6\\SP1\\KB911567-OE6SP1-20060316.165634\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자 또는 OEM이 911567 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows 2000 서비스 팩 4용 Outlook Express 5.5 서비스 팩 2

**전제 조건**

-   이 업데이트의 Outlook Express 5.5 서비스 팩 2(SP2) 버전을 설치하려면 다음과 같은 Windows 버전 중 하나에서 Internet Explorer 5.01 SP4(버전 6.00.2800.1106)을 실행하고 있어야 합니다.
-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 서비스 팩 1a(SP1a) 또는 Windows 2000 Server 서비스 팩 4(SP4)와 함께 실행하는 Small Business Server 2000

나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910)을 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. **배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**OE5.5sp2-KB911567-Windows2000sp4-x86-ENU /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB911567-OE55SP2-20060317.162653.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**OE5.5sp2-KB911567-Windows2000sp4-x86-ENU /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB911567-OE55SP2-20060317.162653$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
스위치
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows 2000 서비스 팩 4, Microsoft Small Business Server 2000 서비스 팩 1a(SP1a) 또는 Windows 2000 Server 서비스 팩 4(SP4)를 설치하여 실행하는 Small Business Server 2000에 설치된 Outlook Express 5.5 서비스 팩 2:

| 파일 이름    | 버전           | 날짜        | 시간  | 크기      |
|--------------|----------------|-------------|-------|-----------|
| Inetcomm.dll | 5.50.4963.1700 | 17-Mar-2006 | 22:30 | 565,008   |
| msoe.dll     | 5.50.4963.1700 | 17-Mar-2006 | 22:30 | 1,147,152 |
| Wab.exe      | 5.50.4963.1700 | 17-Mar-2006 | 22:30 | 20,752    |
| Wab32.dll    | 5.50.4963.1700 | 17-Mar-2006 | 22:30 | 452,368   |
| Wabimp.dll   | 5.50.4963.1700 | 17-Mar-2006 | 22:30 | 85,264    |

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Outlook Express 5.50\\SP2\\KB911567-OE55SP2-20060317.162653\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자 또는 OEM이 911567 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   Microsoft Outlook Express Windows 주소록 파일 사용 취약점 - [CVE-2006-0014 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014)를 보고해 주신 Stuart Pearson과 협력해 주신 [TippingPoint (영문)](http://www.tippingpoint.com/) 및 [Zero Day Initiative (영문)](http://www.zerodayinitiative.com)
-   Microsoft Outlook Express Windows 주소록 파일 사용 취약점 - [CVE-2006-0014 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-0014)와 유사한 동작을 보고해 주신 [ATmaCA](mailto:atmaca@icqmail.com)

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/downloads/default.aspx)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 기업에서 업데이트 관리를 효율적으로 구성할 수 있는 솔루션입니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Scan Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 일부 소프트웨어 업데이트는 이러한 도구로 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2006년 4월 11일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1 (2006년 4월 15일): Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1의 Outlook Express 6 및 Windows XP 서비스 팩 2의 Outlook Express 6에서 전자 메일 머리글의 “X-Unsent” 필드를 무시하는 개인 정보 보호 관련 변경 사항이 이 업데이트에 포함되어 있음을 알리기 위해 공지가 업데이트되었습니다.
-   V1.2 (2006년 4월 26일): 공지가 다음과 같이 개정되었습니다. 다음 보안 업데이트에서 새로 발견된 문제점으로 인해 “주의 사항” 섹션이 업데이트되었습니다. 누적 보안 업데이트 설치 후 Windows 주소록 또는 Outlook Express를 열 때 오류 메시지가 표시됨
-   V1.3 (2007년 1월 10일): "보안 업데이트 정보"에서 Windows Server 2003의 "파일 정보"가 수정되어 공지가 업데이트되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
