---
TOCTitle: 2264072
Title: Microsoft 보안 권고 2264072
ms:assetid: 2264072
ms:contentKeyID: 61229726
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2264072(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 2264072
===========================

Windows 서비스 격리 우회를 사용한 권한 상승
-------------------------------------------

게시된 날짜: 2010년 8월 11일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

Microsoft는 Windows 서비스 격리 기능을 악용하여 권한을 상승시키는 공격에 대한 가능성을 확인했습니다. 이 권고는 잠재적인 공격 시나리오에 대해 설명하고 이 문제점으로부터 보호할 수 있는 권장 조치를 제공합니다. 또한 이 권고는 잠재적인 공격 시나리오 중 하나인 Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface)를 통한 공격 시나리오에 대한 비보안 업데이트를 제공합니다.

이 문제점은 NetworkService 계정이 소유한 프로세스 내에서 신뢰할 수 없는 코드가 실행 중인 시나리오에 영향을 줍니다. 이러한 시나리오에서 공격자의 권한이 NetworkService 계정으로 실행하는 프로세스에서 대상 서버에 있는 LocalSystem 계정으로 실행하는 프로세스로 상승할 수 있습니다. LocalSystem 계정으로 실행하는 프로세스로 권한을 상승시킨 공격자는 임의 코드를 실행하여 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

그러나 대부분의 상황에서 신뢰할 수 없는 코드는 NetworkService ID에서 실행되지 않으며 다음 시나리오는 가능한 예외로 확인되었습니다.

-   기본 구성이 아닌 IIS(인터넷 정보 서비스)를 실행하는 시스템이 높은 위험에 노출됩니다. 특히 IIS가 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008에서 실행되는 경우 이러한 시스템의 기본 WPI(Worker Process Identity)는 NetworkService이므로 이 문제점이 발생할 위험이 더 큽니다.
-   사용자에게 SQL Server 관리 권한이 부여된 SQL Server를 실행하는 시스템이 높은 위험에 노출됩니다.
-   Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface)를 실행하는 시스템이 높은 위험에 노출됩니다.

위의 시나리오에 대한 자세한 내용은 **자주 제기되는 질문 사항** 섹션을 참조하십시오. TAPI 시나리오의 경우 Microsoft는 비보안 업데이트를 제공하고 있습니다. 이 비보안 업데이트에 대한 자세한 내용은 **Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface) 취약점(CVE-2010-1886)에 대한 특별 FAQ**를 참조하십시오.

또한 Microsoft는 고객에게 폭넓은 보호를 제공할 수 있도록 정보를 제공하기 위해 [MAPP(Microsoft Active Protections Program)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/overview.mspx) 파트너와 협력하고 있습니다.

### 권고 세부 정보

#### 문제점 참고 자료

이 문제점에 대한 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참조하십시오.

| 참고 자료                                           | 번호                                                                                    |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|
| **CVE 참고**                                        | [CVE-2010-1886 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1886) |
| **Microsoft 기술 자료 문서**                        | [2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072)                                      |
| **TAPI 비보안 업데이트용 Microsoft 기술 자료 문서** | [982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)                                        |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

|                                                                                |
|--------------------------------------------------------------------------------|
| 영향을 받는 소프트웨어                                                         |
| Windows XP 서비스 팩 3                                                         |
| Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2                                |
| Windows Server 2003 서비스 팩 2                                                |
| Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2                                    |
| Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)                                 |
| Windows Vista 서비스 팩 1 및 Windows Vista 서비스 팩 2                         |
| Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 1 및 Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 2 |
| Windows Server 2008(32비트 시스템용) 서비스 팩 2                               |
| Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2                             |
| Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 2                         |
| Windows 7(32비트 시스템용)                                                     |
| Windows 7(x64 기반 시스템용)                                                   |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용)                                      |
| Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용)                                  |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


**이 권고의 범위는 무엇입니까?**  
이 보안 권고에서는 Windows 서비스 격리 기능의 올바른 사용 방법과 제한 사항을 설명하도록 지원하고 대안을 제안함으로써 Windows 서비스 격리 기능을 악용하는 공격에 대한 가능성을 해결합니다.

이 보안 권고는 Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface)를 통한 공격 경로를 해결하기 위해 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서 다운로드할 수 있는 선택적 비보안 업데이트 알림도 제공합니다.

**이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**  
아니요. Windows 서비스 격리 기능은 일부 고객이 선택하여 배포할 수 있는 옵션 구성입니다. 일부 고객에게는 이 기능이 적절하지 않을 수 있습니다. Windows 서비스 격리 기능은 심층 보안 기능이며 올바른 보안 경계가 아니므로 이와 같이 해석해서는 안 됩니다.

**Windows 서비스 격리 기능이란 무엇입니까?**  
Windows 서비스 격리 기능은 보안 취약점을 수정하지는 않지만 일부 고객에게 유용한 심층 보안 기능입니다. 예를 들어, 서비스 격리는 높은 권한을 가진 계정을 실행하거나 개체의 보안 보호를 약화시킬 필요가 없는 특정 개체에 액세스할 수 있도록 합니다. SQL Server 서비스는 서비스 SID가 포함된 액세스 제어 항목을 사용하여 해당 리소스에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다. 이 기능에 대한 자세한 내용과 적절한 구성 방법은 [Microsoft 기술 자료 문서 2264072](http://support.microsoft.com/kb/2264072)를 참조하십시오.

**"인증 후 클라이언트 위장" 권한이란 무엇입니까?**  
사용자에게 이 권한을 부여하면 사용자 대신 실행하는 프로그램이 클라이언트로 위장할 수 있습니다. 이러한 위장에 대한 사용자 권한을 요청하면 권한이 없는 사용자가 생성한 서비스에 연결(예: RPC(원격 프로시저 호출) 또는 명명된 파이프)하도록 클라이언트를 유도한 후 해당 클라이언트로 위장하는 것을 차단합니다. 이러한 위장은 권한이 없는 사용자의 권한을 관리 수준의 권한 또는 시스템 권한 수준으로 상승시킬 수 있습니다.

**NetworkService 계정이란 무엇입니까?**  
NetworkService 계정은 시스템에 미리 정의되어 있는 로컬 계정이며 서비스 제어 관리자가 사용합니다. 이 계정에는 로컬 컴퓨터의 특수 권한이 있으며 네트워크 상의 컴퓨터 역할을 합니다. NetworkService 계정의 컨텍스트에서 실행되는 서비스는 컴퓨터의 자격 증명을 원격 서버에 제시합니다. 자세한 내용은 MSDN 문서, NetworkService 계정(영문)을 참조하십시오.

**이 문제점이 IIS에 어떤 영향을 미칩니까?**  
인터넷 정보 서비스(IIS)에서 사용자 제공 코드를 실행하는 시스템이 영향을 받을 수 있습니다. 예를 들어, ISAPI 필터, ISAPI 확장 및 완전 신뢰 상태로 실행되는 ASP.NET 코드는 이 취약점의 영향을 받을 수 있습니다.

아래의 시나리오에서 IIS 서버는 이 권고에서 설명하는 공격에 노출될 위험이 덜합니다.

-   IIS 5.1, IIS 6.0 및 IIS 7.0의 기본 설치는 기본 구성에서 익명 업로드를 허용하지 않으므로 익명 사용자의 공격 경로를 차단합니다.
-   ASP.NET이 완전 신뢰보다 낮은 신뢰 수준으로 실행하도록 구성된 경우 IIS를 통해 알려진 모든 공격 경로는 차단됩니다.

웹 서버에서 공격에 성공하려면 공격자는 먼저 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 IIS 웹 사이트에 추가해야 합니다. 그런 다음 이 특수하게 조작된 웹 콘텐츠에 대한 액세스를 사용하여 LocalSystem으로 실행하는 프로세스로 권한을 상승시킬 수 있습니다.

일반적으로 신뢰할 수 없는 사용자는 웹 콘텐츠를 IIS 웹 사이트에 추가할 수 없습니다. 그러나 일부 웹 호스트의 경우 제3의 웹 콘텐츠에 대해 명시적으로 호스팅을 공급하기 때문에 더 많은 공격 위험에 노출되어 있습니다.

Windows Server 2003 및 Windows Server 2008의 IIS는 기본 WPI(Worker Process Identity)가 NetworkService이므로 이 문제점이 발생할 위험이 더 큽니다.

**공격자는 IIS 서버에서 이 문제점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 특수하게 조작된 웹 페이지를 웹 사이트에 업로드하고 이 페이지에 대한 액세스를 사용하여 LocalSystem으로 실행하는 프로세스에 대한 권한을 상승시킬 수 있습니다. 여기에는 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 웹 사이트에 대한 특수하게 조작된 콘텐츠의 업로드가 포함될 수 있습니다. 배너 광고에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 표시하거나 웹 콘텐츠를 전달하는 다른 방법을 사용하여 영향을 받는 시스템에 대한 공격을 시도할 수도 있습니다.

**이 문제점이 SQL Server에 어떤 영향을 미칩니까?**  
코드를 로드하고 실행할 수 있는 SQL Server 관리자 권한이 사용자에게 부여된 경우 SQL Server를 실행하는 시스템이 영향을 받을 수 있습니다. SQL Server 관리자 권한이 있는 사용자는 이 공격의 악용에 사용되는 특수하게 조작된 코드를 실행할 수 있습니다. 그러나 이 권한은 기본적으로 부여되지 않습니다.

**공격자는 SQL 서버에서 이 문제점을 어떻게 악용합니까?**  
SQL Server 관리자 권한이 있는 사용자는 영향을 받는 SQL 서버에서 이 공격의 악용에 사용되는 특수하게 조작된 코드를 실행할 수 있습니다.

**이 문제점이 TAPI에 어떤 영향을 미칩니까?**  
이 문제점이 TAPI(Telephony Applications Programming Interface)에 미치는 영향에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface) 취약점(CVE-2010-1886)에 대한 특별 FAQ**를 참조하십시오.

**공격자는 이 문제점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 문제점 악용에 성공한 공격자는 LocalSystem 계정의 컨텍스트에서 특수하게 조작된 코드를 실행할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 LocalSystem 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

**이 문제점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
**개요** 항목에 나열된 모든 실행 중인 시스템이 위험하지만, 특히 IIS를 실행하는 Windows XP Professional 서비스 팩 3과 지원 대상인 모든 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008이 높은 위험에 노출됩니다.

또한 사용자가 코드를 업로드할 수 있도록 허용한 IIS 웹 서버도 높은 위험에 노출됩니다. 여기에는 웹 호스팅 공급업체 또는 이와 유사한 환경도 포함될 수 있습니다.

신뢰할 수 없는 사용자에게 권한 있는 계정 액세스가 부여된 SQL Server 시스템의 경우 위험합니다.

**이 보안 권고에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**  
이 권고에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [제품 지원 기간 일자 - 서비스 팩](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.

Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface) 취약점(CVE-2010-1886)에 대한 특별 FAQ
------------------------------------------------------------------------------------------------


**이 취약점에 대한 비보안 업데이트를 어디에서 찾을 수 있습니까?**  
[Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서 업데이트를 다운로드할 수 있습니다. 다운로드 링크 및 동작 변경 사항을 비롯한 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)을 참조하십시오.

**Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface)란 무엇입니까?**  
TAPI 서버(TAPISRV)는 사용자 컴퓨터에 있는 전화 통신 데이터의 중앙 리포지토리입니다. 이 서비스 프로세스는 로컬 및 원격 전화 통신 리소스, 전화 통신 기반 요청을 다루기 위해 등록된 응용 프로그램, 그리고 보류된 비동기 기능을 추적하며, 전화 통신 공급업체(TSPs)와의 일관적인 인터페이스도 가능합니다. 자세한 정보 및 TAPI 서버와 다른 구성 요소와의 관계와 그 역할의 개요를 보여주는 다이어그램은 [Microsoft 전화 통신 프로그래밍 모델 (영문)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/ms733435(v=vs.85).aspx)을 참조하십시오.

**이 위협의 원인은 무엇입니까?**  
이 취약점은 Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface) 트랜잭션 기능에서 RPC 호출을 수행할 때 NetworkService 토큰을 가져와 사용할 수 있도록 허용하기 때문에 발생합니다.

**이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**  
아니요. 이 업데이트는 일부 고객이 선택하여 배포할 수 있는 심층 보안 변경 사항을 구현합니다. IIS나 SQL을 실행하지 않거나 또는 다음 목록에 나열된 대안을 구현한 고객은 이 심층 방어 업데이트를 평가한 후 적용해야 합니다.

**이 보안 권고는 비보안 업데이트에 해당됩니다. 모순이 아닙니까?**  
보안 권고는 보안 공지가 필요하지 않은 보안 변경 사항을 해결하지만, 고객의 전반적인 보안에는 영향을 줄 수 있습니다. 보안 권고는 취약점으로 분류되지 않으며 보안 공지가 필요하지 않은 문제점 또는 보안 공지가 릴리스되지 않는 문제점에 대한 보안 관련 정보를 고객에게 전달하기 위한 Microsoft의 새로운 방법입니다. 이러한 경우 보안 업데이트를 포함하여 향후 고객의 업데이트 수행에 영향을 주는 업데이트 출시를 알립니다. 그러므로 이 권고는 특정 보안 취약점을 해결하지 않으며 전반적인 보안 문제만 해결합니다.

**Microsoft가 이 구성 요소에 대한 업데이트를 배포하는 이유가 무엇입니까?**  
이는 보안 업데이트를 게시해야 하는 취약점은 아니지만 공격자는 시스템으로 실행되는 TAPI 서비스를 사용하여 NetworkService에서 LocalSystem으로 권한을 상승시킬 수 있습니다. 공격자가 이 문제점을 악용하기 위해서는 이미 상승된 권한으로 실행 중이어야 합니다. 이 서비스 격리는 심층 보안 대응책 전용으로 구현되었으며 보안 경계를 구성하지 않습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface)를 실행하는 시스템이 주로 위험합니다. 여기에는 **개요** 섹션에 나열된 소프트웨어를 실행하는 모든 시스템이 포함됩니다. 또한 IIS를 실행하는 Windows XP Professional 서비스 팩 3 및 지원 대상인 모든 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008 에디션, 사용자가 코드를 업로드할 수 있는 IIS 웹 서버 및 신뢰할 수 없는 사용자에게 권한 있는 계정 액세스가 부여된 SQL Server 시스템이 높은 위험에 노출됩니다. 여기에는 웹 호스팅 공급업체 또는 이와 유사한 환경도 포함될 수 있습니다.

**공격자는 이 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 시스템 수준 권한으로 특수하게 조작된 코드를 실행할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 공격자가 이 문제점을 성공적으로 악용하려면 NetworkService로 코드를 실행하는 권한을 이미 가지고 있어야 합니다.

완화 요소 및 권장 조치
----------------------


#### 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   공격자가 이 취약점을 악용하려면 대상 시스템에서 NetworkService 계정으로 코드를 실행할 수 있어야 합니다.
-   기본 설정을 사용하는 IIS 서버는 이 문제점의 영향을 받지 않습니다.

#### 대안

대안이란 기본적인 문제점을 수정하지는 않지만 보안 업데이트가 출시되기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   **IIS 내 응용 프로그램 풀의 WPI 구성**

    IIS 6.0에 대해서는 다음 단계를 수행하십시오.

    1.  IIS 관리자에서 로컬 컴퓨터, **응용 프로그램 풀**을 차례로 확장한 다음, 응용 프로그램 풀을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.
    2.  **ID** 탭, **보안 계정 구성**을 차례로 클릭합니다. **사용자 이름** 및 **암호** 텍스트 상자에서 작업자 프로세스가 작동할 계정의 사용자 이름 및 암호를 입력합니다.
    3.  IIS\_WPG 그룹에 선택한 사용자 계정을 추가합니다.

    IIS 7.0 이상에서 다음 단계를 수행하십시오.

    1.  권한이 상승된 명령 프롬프트에서 %systemroot%\\system32\\inetsrv 디렉터리로 변경합니다.
    2.  다음 구문을 사용하여 APPCMD.exe 명령을 실행합니다. 여기서 string은 응용 프로그램 풀의 이름이고, **userName:**string은 응용 프로그램 풀에 할당된 계정의 사용자 이름이며, **password:**string은 해당 계정의 암호입니다.
        appcmd set config /section:applicationPools /
        \[name='string'\].processModel.identityType:SpecificUser /
        \[name='string'\].processModel.userName:string /
        \[name='문자열'\].processModel.password:string

-   **CVE-2010-1886 비보안 업데이트 적용**

    [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서만 다운로드할 수 있는 Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface) 취약점(CVE-2010-1886) 비보안 업데이트를 적용하십시오. 다운로드 링크 및 동작 변경 사항을 비롯한 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 982316](http://support.microsoft.com/kb/982316)을 참조하십시오.

#### 추가 권장 조치

-   **PC 보호**

    Microsoft에서 제공하는 컴퓨터 보호 지침을 따라 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 안티바이러스 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. [컴퓨터 보호](http://www.microsoft.com/korea/protect/computer/default.mspx)를 방문하면 이러한 절차에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

    안전한 인터넷 이용 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 홈 페이지](http://www.microsoft.com/korea/security/default.mspx)를 참조하십시오.

-   **Windows 업데이트 상태 유지**

    모든 Windows 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하도록 설정한 경우에는 업데이트가 릴리스되면 전달되지만, 업데이트를 설치했는지 반드시 확인해야 합니다.

### 기타 정보

#### 감사의 말

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.

-   Windows TAPI(Telephony Applications Programming Interface) 취약점(CVE-2010-1886)을 해결하기 위해 협력해 주신 [Argeniss (영문)](http://www.argeniss.com/)의 Cesar Cerrudo

#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

#### 사용자 의견

-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

#### 부인

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2010년 8월 11일): 권고가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
