---
TOCTitle: 'MS04-041'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS04-041 - 중요'
ms:assetid: 'ms04-041'
ms:contentKeyID: 61229902
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms04-041(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS04-041 - 중요
===================================

워드패드 취약점으로 인한 코드 실행 문제(885836)
-----------------------------------------------

게시된 날짜: 2004년 12월 14일 화요일

**게시된 날짜:** 2004년 12월 15일  
**버전:** 1.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 위험 등급:** 중요

**권장 사항:** 가능한 한 빨리 업데이트를 설치하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 없음

**주의 사항:** 없음

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a : [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=ac2de442-6c98-4545-8072-2be4064466cd&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition 서비스 팩 6 : [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=a49cc5e2-1072-4bf6-a7f3-029957ebb1c2)
-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3 및 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4 : [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=c4b9d079-13f0-4e1e-834b-d2077838b9e1&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2 : [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=703de7d8-68d9-4a92-8c59-87221f89ef14&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition 서비스 팩 1 : [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=a7a5077b-4bf0-441a-ab43-d6a5e1b698e9)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 : [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=005930c0-4c3f-4fd3-9e08-d586632c5486)
-   Microsoft Windows Server 2003 : [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d1747015-10c8-411f-8c26-773b59008fd8&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition : [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=005930c0-4c3f-4fd3-9e08-d586632c5486)
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition(SE) 및 Microsoft Windows Millennium Edition(ME) 이러한 플랫폼에 대한 자세한 내용은 이 게시판의 FAQ를 참조하십시오.

위에 나열된 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 확인하기 위해 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 개인적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 각 취약점은 이 게시판에서 각각의 취약점 세부 사항 절로 구분되어 설명됩니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우 이러한 취약점을 성공적으로 악용한 침입자는 프로그램 설치, 데이터 보기, 변경 또는 삭제, 모든 권한을 가진 새 계정 만들기 등의 작업을 포함하여 해당 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 시스템에 대한 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 위험이 적습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 개입이 필요합니다.

이 업데이트를 가능한 한 빨리 설치하는 것이 좋습니다.

**위험 등급 및 취약점:**

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >취약점</th>
<th style="border:1px solid black;" >취약점으로 인한 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 98, 98 SE, ME</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows NT 4.0</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP 서비스 팩 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 및 Windows XP 서비스 팩 2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">표 변환 취약점 - <a href="https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0571">CAN-2004-0571 (US)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급하지 않음</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">보통</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">글꼴 변환 취약점 - <a href="https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0901">CAN-2004-0901 (US)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급하지 않음</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">보통</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>모든 취약점의 전체 위험 등급</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급하지 않음</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
이 [등급](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점이 악용될 때 시스템에 주는 영향을 근거로 평가한 것입니다.
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  
**이 업데이트가 여러 가지 보고된 보안 취약점을 해결하는 이유는 무엇입니까?**  
이 업데이트에 여러 가지 취약점에 대한 지원 기능이 포함된 이유는 이러한 문제를 해결하는 데 필요한 수정 사항이 관련 파일에 위치하기 때문입니다. 거의 동일한 여러 가지 업데이트를 설치하는 대신 이 업데이트만 설치하면 됩니다.
  
**이 업데이트에 다른 보안 관련 변경 사항이 포함되어 있습니까?**  
예. 이 게시판의 취약점 세부 정보 절에 있는 변경 사항뿐만 아니라 이 업데이트는 다음과 같은 기능의 변경 사항을 포함합니다. Microsoft에서는 Word for Windows 6.0 변환기를 기본적으로 실행하지 않는 강력한 방어 기능을 만들었습니다. 이러한 기능의 변경 사항으로 영향을 받는 구성 요소가 악의적으로 악용되지 못하게 합니다. 이 변경 사항은 Windows XP 서비스 팩 2의 기본 설정과 일치합니다. 이 기능이 필요한 사용자는 [Microsoft 기술 자료 문서 870883 (US)](https://support.microsoft.com/kb/870883)에 설명되어 있는 지침에 따라 이 변환기를 실행할 수 있습니다. 이 기능이 필요하지 않는 경우 이러한 영향을 받는 구성 요소를 실행하지 않는 것이 좋습니다.
  
**Windows 98, Windows 98 Second Edition 및 Windows Millennium Edition에 대한 연장 지원은 이러한 운영 체제의 보안 업데이트 릴리스에 어떤 영향을 끼칩니까?**  
Microsoft는 중요도가 높은 보안 문제에 대한 보안 업데이트만 릴리스할 예정입니다. 중요도가 높지 않은 보안 문제에 대한 보안 업데이트는 이 지원 기간 동안 제공되지 않습니다. 이러한 운영 체제의 Microsoft 지원 주기 정책에 대한 자세한 내용은 [여기](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33327)를 참조하십시오.
  
**이 보안 게시판에서 해결된 취약점이 Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition에 치명적인 영향을 줍니까?**  
아니요. 이들 취약점은 Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition에 큰 영향을 주지 않습니다. 위험 등급에 대한 자세한 내용은 [여기](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)를 참조하십시오.
  
**Microsoft Windows NT 4.0 Workstation 서비스 팩 6a 또는 Windows 2000 서비스 팩 2를 사용하고 있고 연장된 보안 업데이트 지원은 2004년 6월 30일에 끝났습니다. 어떻게 해야 합니까?**  
Microsoft Windows NT 4.0 Workstation 서비스 팩 6a 및 Windows 2000 서비스 팩 2를 이전에 문서로 발표된 바와 같이 지원 주기가 끝났으며 Microsoft에서는 2004년 6월 30일까지 지원을 연장했습니다.
  
이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션하는 것을 우선적으로 고려해야 합니다. Windows 제품 지원 주기에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객기술지원부 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.
  
Windows NT Workstation 4.0 SP 6a에 대한 추가 지원이 필요한 고객은 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 적절한 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft Worldwide 정보 웹 사이트 (US)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 한 후 해당 지역의 Premier Support 영업 담당자와 통화하십시오.
  
자세한 내용은 [Windows Operating System 지원 주기 정책 FAQ](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.
  
**Windows XP를 사용하고 있고 연장된 보안 업데이트 지원은 2004년 9월 30일에 끝났습니다. 어떻게 해야 합니까?**  
  
흔히 Windows XP Gold 또는 Windows XP RTM(Release to Manufacturing) 버전이라고도 하는 Windows XP의 원본 버전은 2004년 9월 30일에 연장된 보안 업데이트 지원 주기가 끝났습니다.
  
이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션하는 것을 우선적으로 고려해야 합니다. Windows 제품 지원 주기에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifesupsps)를 참조하십시오. Windows 제품 지원 주기에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Windows Operating System 지원 주기 정책 FAQ](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.
  
**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. MBSA를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 여부를 확인할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.
  
**참고** MBSA 1.1.1과 이전 버전에서 사용되는 Mssecure.xml 파일은 2004년 4월 20일 이후 새로운 보안 게시판 데이터로 더 이상 업데이트되지 않고 있습니다. 따라서 이 날짜 이후에 MBSA 1.1.1이나 이전 버전에서 수행되는 검색은 완전하지 않습니다. 모든 사용자는 더욱 정확한 보안 업데이트 검색 기능을 제공하고 추가 제품을 지원하는 MBSA 1.2로 업그레이드해야 합니다. MBSA 1.2.1은 [MBSA 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)에서 다운로드할 수 있습니다. MBSA 지원에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A 웹 사이트 (US)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)를 참조하십시오.
  
**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.
  
취약점 세부 정보  
----------------
  
#### 표 변환 취약점 - CAN-2004-0571:
  
원격 코드 실행 취약점이 Microsoft Word for Windows 6.0 변환기에 존재합니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온하는 경우 이 취약점을 악용한 침입자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 개입이 필요합니다.
  
#### 표 변환 취약점 - CAN-2004-0571에 대한 완화 요소:
  
-   웹을 통한 공격의 경우 침입자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함해야 합니다. 침입자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신에 침입자는 사용자가 침입자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 침입자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 링크를 클릭하면 여러 가지 작업을 수행할 것인지 묻는 메시지가 나타납니다. 이러한 작업을 수행한 후에만 공격이 발생할 수 있습니다.  
-   전자 메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 전자 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 전자 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.  
-   이 취약점을 성공적으로 악용한 경우 침입자는 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 덜 받습니다.  
-   이 취약점은 별도의 변환기로 취급되는 기타 Word 문서에 영향을 끼치지 않습니다.  
-   Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows Server 2003은 영향을 받는 구성 요소가 기본적으로 실행되지 않기 때문에 이 취약점으로 인한 공격의 가능성이 적습니다. 이러한 운영 체제는 관리자가 수동으로 영향을 받는 구성 요소를 실행시킨 경우에만 취약합니다.  
-   워드패드는 .wri, .rtf 및 .doc 파일 이름 연결을 통해 이 문제에 취약합니다. 기본적으로 지원되는 Microsoft Word 버전이 설치되어 있는 경우 .rtf 및 .doc 파일 연결을 통해 이러한 문서 유형은 워드패드 대신에 Microsoft Word에서 열리게 됩니다. Microsoft Word에는 이러한 취약점이 없습니다. 워드패드는 악의적인 문서를 수동으로 여는 데 사용될 수도 있는데, 이것은 워드패드가 파일 확장명에 관계 없이 악의적인 문서를 처리하기 때문에 .wri, .rtf 및 .doc 이외의 파일 확장명을 가진 파일을 포함할 수 있습니다.
  
#### 표 변환 취약점 - CAN-2004-0571에 대한 대안:
  
Microsoft는 다음 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안은 취약점 자체를 해결하는 것은 아니지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우에는 아래에 별도로 표시하였습니다.
  
-   **Microsoft 워드패드를 사용하여 Word for Windows 6.0 문서를 열지 마십시오.**
  
    이 게시판에 영향을 받는 소프트웨어로 나열된 소프트웨어를 사용하거나 이 보안 게시판의 보안 업데이트로 업데이트하지 않은 시스템에서는 출처가 불분명한 Word for Windows 6.0 문서를 열지 마십시오. .wri, .rtf 및 .doc 파일 연결이 있는 파일을 포함합니다. 워드패드는 악의적인 문서를 수동으로 여는 데 사용될 수도 있는데, 이것은 워드패드가 파일 확장명에 관계 없이 악의적인 문서를 처리하기 때문에 .wri, .rtf 및 .doc 이외의 파일 확장명을 가진 파일을 포함할 수 있습니다.
  
-   **Word for Windows 6.0 문서를 열려면 Microsoft Word를 사용하십시오.**
  
    이 취약점은 지원되는 Microsoft Word 버전에 존재하지 않습니다. Microsoft Word가 설치되어 있는 경우 해당 응용 프로그램을 사용하여 Word for Windows 6.0 문서를 여십시오. rtf 및 .doc 파일 연결이 있는 파일을 포함합니다.
  
-   **Windows 2000 및 Windows XP 서비스 팩 1에서는 Word for Windows 6.0 변환기용 처리기를 실행하지 않도록 설정하십시오.**  
    이 레지스트리 키를 삭제하면 워드패드가 Word for Windows 6.0 문서를 처리하지 못하게 하여 공격을 완화할 수 있습니다.
  
    **참고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다. 레지스트리를 편집하는 방법에 대한 자세한 내용은 레지스트리 편집기(Regedit.exe)의 "키와 값 변경" 도움말 항목 또는 Regedt32.exe의 "레지스트리의 정보 추가와 삭제" 및 "레지스트리 정보 편집" 도움말 항목을 참조하십시오.
  
    **참고** 레지스트리를 편집하기 전에 백업해 두는 것이 좋습니다.
  
    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedt32**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    2.  레지스트리 편집기에서 다음 레지스트리 키를 찾습니다. **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Shared Tools\\Text Converters\\Import\\MSWord6.wpc**  
    3.  **MSWord6.wpc**를 클릭한 다음 키보드의 **Delete** 키를 누릅니다.  
    4.  **키 삭제 확인** 대화 상자에서 **확인**을 클릭합니다.
  
    **대안의 영향:** Word for Windows 6.0 문서가 더 이상 워드패드로 열리지 않습니다.
  
-   **Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows Server 2003에서 Word for Windows 6.0 변환기가 실행되도록 설정되지 않았는지 확인합니다.**  
    Word for Windows 6.0 변환기는 기본적으로 Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows Server 2003에서 실행되도록 설정되어 있지 않습니다. [Microsoft 기술 자료 문서 870883](https://support.microsoft.com/kb/870883)에서 설명된 지침이 Word for Windows 6.0 변환기를 실행하지 않도록 하는 경우 실행하지 않을 수 있습니다. 다음 레지스트리 키를 삭제하면 워드패드가 Word for Windows 6.0 문서를 처리하지 못하도록 하여 공격을 완화할 수 있습니다.
  
    **참고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다. 레지스트리를 편집하는 방법에 대한 자세한 내용은 레지스트리 편집기(Regedit.exe)의 "키와 값 변경" 도움말 항목 또는 Regedt32.exe의 "레지스트리의 정보 추가와 삭제" 및 "레지스트리 정보 편집" 도움말 항목을 참조하십시오.
  
    **참고** 레지스트리를 편집하기 전에 백업해 두는 것이 좋습니다.
  
    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedt32**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    2.  레지스트리 편집기에서 다음 레지스트리 키를 찾습니다.  
        -   **HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
        -   **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
    3.  존재하는 경우 각 레지스트리 키를 클릭한 다음 키보드의 **Delete** 키를 누릅니다.  
    4.  **키 삭제 확인** 대화 상자에서 **확인**을 클릭합니다.
  
    **대안의 영향:** Word for Windows 6.0 문서가 더 이상 워드패드로 열리지 않습니다.
  
-   **Word for Windows 6.0 변환기 프로그램 파일을 삭제하거나 다른 이름으로 변경합니다.**
  
    워드패드가 게시판의 이 절에 설명되어 있는 방법을 사용하여 제거할 수 없는 경우 공격을 방지하려면 물리적 파일을 삭제하거나 이름을 변경할 수도 있습니다.
  
    다음 파일을 삭제하거나 이름을 변경합니다.
  
    -   Windows NT 4.0 Server:
  
        **C:\\Program Files\\Windows NT\\Accessories\\mswd6\_32.wpc**
  
    -   Microsoft Windows XP 서비스 팩 2:
  
        **C:\\Program Files\\Windows NT\\Accessories\\mswd6\_32.wpc**
  
    -   Windows 2000, Windows XP 서비스 팩 1 및 Windows Server 2003:
  
        **C:\\Program Files\\Common Files\\Microsoft Shared\\TextConv\\MSWRD632.WPC**
  
    **대안의 영향:** Word for Windows 6.0 문서가 더 이상 워드패드로 열리지 않습니다.
  
#### 표 변환 취약점 - CAN-2004-0571에 대한 FAQ:
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우 이 취약점을 성공적으로 악용한 침입자는 프로그램 설치, 데이터 보기, 변경 또는 삭제, 모든 권한을 가진 새 계정 만들기 등의 작업을 포함하여 해당 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 시스템에 대한 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 위험이 적습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Word for Windows 6.0 변환기의 검사되지 않은 버퍼가 원인입니다.
  
**Word for Windows 6.0 변환기란 무엇입니까?**  
Word for Windows 6.0 변환기를 통해 사용자는 Word 6.0 형식의 문서를 워드패드 파일 형식으로 변환할 수 있습니다. Word for Windows 6.0 변환기는 모든 영향을 받는 운영 체제에 포함됩니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 개입이 필요합니다.
  
**침입자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 침입자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.
  
**침입자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
침입자는 악의적인 파일을 사용자에게 보내 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 이 파일을 열었다면 워드패드는 실패하여 공격자가 임의의 코드를 실행할 수 있습니다. rtf 및 .doc 파일 연결이 있는 파일을 포함합니다. 워드패드는 악의적인 문서를 수동으로 여는 데 사용될 수도 있는데, 이것은 워드패드가 파일 확장명에 관계 없이 악의적인 문서를 처리하기 때문에 .wri, .rtf 및 .doc 이외의 파일 확장명을 가진 파일을 포함할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 침입자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함해야 합니다. 침입자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신에 침입자는 사용자가 침입자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 침입자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 링크를 클릭하면 여러 가지 작업을 수행할 것인지 묻는 메시지가 나타납니다. Internet Explorer에서 파일을 열지 묻는 메시지가 표시된 후에 악의적인 파일을 여는 것처럼 이러한 조치를 수행한 후에만 공격이 발생할 수 있습니다.
  
**전자 메일 메시지를 통해 자동으로 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
아니요. 이 취약점을 악용하기 위해 침입자가 보낸 악의적인 문서를 사용자가 열어야 합니다. Microsoft Outlook의 기본 전자 메일 편집기로 Microsoft Word를 선택한 경우에도 전자 메일 메시지를 보는 것만으로는 취약점을 악용할 수 없습니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다.
  
**Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows Server 2003은 어떻게 이 취약점의 영향을 받습니까?**  
Word for Windows 6.0 변환기는 Windows XP 서비스 팩 2와 Windows Server 2003에서 기본적으로 실행되지 않습니다. [Microsoft 기술 자료 문서 870883](https://support.microsoft.com/kb/870883)에서 설명된 지침이 Word for Windows 6.0 변환기를 실행하지 않도록 하는 경우 실행하지 않을 수 있습니다. 실행되어 있는 Word for Windows 6.0를 해제하는 방법에 대한 자세한 내용은 대안 절을 참조하십시오.
  
**Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition은 이 취약점으로 인해 치명적인 영향을 받습니까?**  
아니요. Windows 98, Windows 98 Second Edition 및 Windows Millennium Edition에 영향 받는 구성 요소가 포함되지만 이 취약점의 위험 등급은 긴급이 아닙니다. 위험 등급에 대한 자세한 내용은 [여기](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)를 참조하십시오.
  
**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
이 업데이트는 Word for Windows 6.0 변환기가 메시지를 할당된 버퍼로 전달하기 전에 메시지 길이에 대한 유효성을 검사하는 방식을 수정함으로써 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 게시판을 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 공개를 통해 이 취약점에 대한 정보를 받았습니다. Microsoft는 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 받지 못했습니다.
  
**이 보안 게시판을 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 개념 코드에 대한 증거의 예를 보지 못했습니다.
  
#### 글꼴 변환 취약점 - CAN-2004-0901:
  
원격 코드 실행 취약점이 Microsoft Word for Windows 6.0 변환기에 존재합니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온하는 경우 이 취약점을 악용한 침입자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 개입이 필요합니다.
  
#### 글꼴 변환 취약점 - CAN-2004-0901에 대한 완화 요소:
  
-   웹을 통한 공격의 경우 침입자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함해야 합니다. 침입자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신에 침입자는 사용자가 침입자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 침입자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 링크를 클릭하면 여러 가지 작업을 수행할 것인지 묻는 메시지가 나타납니다. 이러한 작업을 수행한 후에만 공격이 발생할 수 있습니다.  
-   전자 메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 전자 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 전자 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.  
-   이 취약점을 성공적으로 악용한 경우 침입자는 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 덜 받습니다.  
-   이 취약점은 별도의 변환기로 취급되는 기타 Word 문서에 영향을 끼치지 않습니다.  
-   Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows Server 2003은 영향을 받는 구성 요소가 기본적으로 실행되지 않기 때문에 이 취약점으로 인한 공격의 가능성이 적습니다. 이러한 운영 체제는 관리자가 수동으로 영향을 받는 구성 요소를 실행시킨 경우에만 취약합니다.  
-   워드패드는 .wri, .rtf 및 .doc 파일 이름 연결을 통해 이 문제에 취약합니다. 기본적으로 지원되는 Microsoft Word 버전이 설치되어 있는 경우 .rtf 및 .doc 파일 연결을 통해 이러한 문서 유형은 워드패드 대신에 Microsoft Word에서 열리게 됩니다. Microsoft Word에는 이러한 취약점이 없습니다. 워드패드는 악의적인 문서를 수동으로 여는 데 사용될 수도 있는데, 이것은 워드패드가 파일 확장명에 관계 없이 악의적인 문서를 처리하기 때문에 .wri, .rtf 및 .doc 이외의 파일 확장명을 가진 파일을 포함할 수 있습니다.
  
#### 글꼴 변환 취약점 - CAN-2004-0901에 대한 대안:
  
Microsoft는 다음 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안은 취약점 자체를 해결하는 것은 아니지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우에는 아래에 별도로 표시하였습니다.
  
-   **Microsoft 워드패드를 사용하여 Word for Windows 6.0 문서를 열지 마십시오.**
  
    이 게시판에 영향을 받는 소프트웨어로 나열된 소프트웨어를 사용하거나 이 보안 게시판의 보안 업데이트로 업데이트하지 않은 시스템에서는 출처가 불분명한 Word for Windows 6.0 문서를 열지 마십시오. rtf 및 .doc 파일 연결이 있는 파일을 포함합니다. 워드패드는 악의적인 문서를 수동으로 여는 데 사용될 수도 있는데, 이것은 워드패드가 파일 확장명에 관계 없이 악의적인 문서를 처리하기 때문에 .wri, .rtf 및 .doc 이외의 파일 확장명을 가진 파일을 포함할 수 있습니다.
  
-   **Word for Windows 6.0 문서를 열려면 Microsoft Word를 사용하십시오.**
  
    이 취약점은 지원되는 Microsoft Word 버전에 존재하지 않습니다. Microsoft Word가 설치되어 있는 경우 해당 응용 프로그램을 사용하여 Word for Windows 6.0 문서를 여십시오. rtf 및 .doc 파일 연결이 있는 파일을 포함합니다.
  
-   **Windows 2000 및 Windows XP 서비스 팩 1에서는 Word for Windows 6.0 변환기용 처리기를 실행하지 않도록 설정하십시오.**  
    이 레지스트리 키를 삭제하면 워드패드가 Word for Windows 6.0 문서를 처리하지 못하게 하여 공격을 완화할 수 있습니다.
  
    **참고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다. 레지스트리를 편집하는 방법에 대한 자세한 내용은 레지스트리 편집기(Regedit.exe)의 "키와 값 변경" 도움말 항목 또는 Regedt32.exe의 "레지스트리의 정보 추가와 삭제" 및 "레지스트리 정보 편집" 도움말 항목을 참조하십시오.
  
    **참고** 레지스트리를 편집하기 전에 백업해 두는 것이 좋습니다.
  
    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedt32**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    2.  레지스트리 편집기에서 다음 레지스트리 키를 찾습니다. **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Shared Tools\\Text Converters\\Import\\MSWord6.wpc**  
    3.  **MSWord6.wpc**를 클릭한 다음 키보드의 **Delete** 키를 누릅니다.  
    4.  **키 삭제 확인** 대화 상자에서 **확인**을 클릭합니다.
  
    **대안의 영향:** Word for Windows 6.0 문서가 더 이상 워드패드로 열리지 않습니다.
  
-   **Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows Server 2003에서 Word for Windows 6.0 변환기가 실행되도록 설정되지 않았는지 확인합니다.**  
    Word for Windows 6.0 변환기는 기본적으로 Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows Server 2003에서 실행되도록 설정되어 있지 않습니다. [Microsoft 기술 자료 문서 870883](https://support.microsoft.com/kb/870883)에서 설명된 지침이 Word for Windows 6.0 변환기를 실행하지 않도록 하는 경우 실행하지 않을 수 있습니다. 다음 레지스트리 키를 삭제하면 워드패드가 Word for Windows 6.0 문서를 처리하지 못하도록 하여 공격을 완화할 수 있습니다.
  
    **참고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다. 레지스트리를 편집하는 방법에 대한 자세한 내용은 레지스트리 편집기(Regedit.exe)의 "키와 값 변경" 도움말 항목 또는 Regedt32.exe의 "레지스트리의 정보 추가와 삭제" 및 "레지스트리 정보 편집" 도움말 항목을 참조하십시오.
  
    **참고** 레지스트리를 편집하기 전에 백업해 두는 것이 좋습니다.
  
    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedt32**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    2.  레지스트리 편집기에서 다음 레지스트리 키를 찾습니다.  
        -   **HKEY\_CURRENT\_USER\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
        -   **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Applets\\Wordpad\\EnableLegacyConverters**  
    3.  존재하는 경우 각 레지스트리 키를 클릭한 다음 키보드의 **Delete** 키를 누릅니다.  
    4.  **키 삭제 확인** 대화 상자에서 **확인**을 클릭합니다.
  
    **대안의 영향:** Word for Windows 6.0 문서가 더 이상 워드패드로 열리지 않습니다.
  
-   **Word for Windows 6.0 변환기 프로그램 파일을 삭제하거나 다른 이름으로 변경합니다.**
  
    워드패드가 게시판의 이 절에 설명되어 있는 방법을 사용하여 제거할 수 없는 경우 공격을 방지하려면 물리적 파일을 삭제하거나 이름을 변경할 수도 있습니다.
  
    다음 파일을 삭제하거나 이름을 변경합니다.
  
    -   Windows NT 4.0 Server:
  
        **C:\\Program Files\\Windows NT\\Accessories\\mswd6\_32.wpc**
  
    -   Microsoft Windows XP 서비스 팩 2:
  
        **C:\\Program Files\\Windows NT\\Accessories\\mswd6\_32.wpc**
  
    -   Windows 2000, Windows XP 서비스 팩 1 및 Windows Server 2003:
  
        **C:\\Program Files\\Common Files\\Microsoft Shared\\TextConv\\MSWRD632.WPC**
  
    **대안의 영향:** Word for Windows 6.0 문서가 더 이상 워드패드로 열리지 않습니다.
  
#### 글꼴 변환 취약점 - CAN-2004-0901에 대한 FAQ:
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우 이 취약점을 성공적으로 악용한 침입자는 프로그램 설치, 데이터 보기, 변경 또는 삭제, 모든 권한을 가진 새 계정 만들기 등의 작업을 포함하여 해당 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 시스템에 대한 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 위험이 적습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Word for Windows 6.0 변환기의 검사되지 않은 버퍼가 원인입니다.
  
**Word for Windows 6.0 변환기란 무엇입니까?**  
Word for Windows 6.0 변환기를 통해 사용자는 Word 6.0 형식의 문서를 워드패드 파일 형식으로 변환할 수 있습니다. Word for Windows 6.0 변환기는 모든 영향을 받는 운영 체제에 포함됩니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 개입이 필요합니다.
  
**침입자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 침입자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.
  
**침입자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
침입자는 악의적인 파일을 사용자에게 보내 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 이 파일을 열었다면 워드패드는 실패하여 공격자가 임의의 코드를 실행할 수 있습니다. rtf 및 .doc 파일 연결이 있는 파일을 포함합니다. 워드패드는 악의적인 문서를 수동으로 여는 데 사용될 수도 있는데, 이것은 워드패드가 파일 확장명에 관계 없이 악의적인 문서를 처리하기 때문에 .wri, .rtf 및 .doc 이외의 파일 확장명을 가진 파일을 포함할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 침입자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함해야 합니다. 침입자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신에 침입자는 사용자가 침입자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 침입자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 링크를 클릭하면 여러 가지 작업을 수행할 것인지 묻는 메시지가 나타납니다. Internet Explorer에서 파일을 열지 묻는 메시지가 표시된 후에 악의적인 파일을 여는 것처럼 이러한 조치를 수행한 후에만 공격이 발생할 수 있습니다.
  
**전자 메일 메시지를 통해 자동으로 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
아니요. 이 취약점을 악용하기 위해 침입자가 보낸 악의적인 문서를 사용자가 열어야 합니다. Microsoft Outlook의 기본 전자 메일 편집기로 Microsoft Word를 선택한 경우에도 전자 메일 메시지를 보는 것만으로는 취약점을 악용할 수 없습니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다.
  
**Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows Server 2003은 어떻게 이 취약점의 영향을 받습니까?**  
Word for Windows 6.0 변환기는 Windows XP 서비스 팩 2와 Windows Server 2003에서 기본적으로 실행되지 않습니다. [Microsoft 기술 자료 문서 870883](https://support.microsoft.com/kb/870883)에서 설명된 지침이 Word for Windows 6.0 변환기를 실행하지 않도록 하는 경우 실행하지 않을 수 있습니다. 실행되어 있는 Word for Windows 6.0를 해제하는 방법에 대한 자세한 내용은 대안 절을 참조하십시오.
  
**Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition은 이 취약점으로 인해 치명적인 영향을 받습니까?**  
아니요. Windows 98, Windows 98 Second Edition 및 Windows Millennium Edition에 영향 받는 구성 요소가 포함되지만 이 취약점의 위험 등급은 긴급이 아닙니다. 위험 등급에 대한 자세한 내용은 [여기](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)를 참조하십시오.
  
**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
이 업데이트는 Word for Windows 6.0 변환기가 메시지를 할당된 버퍼로 전달하기 전에 메시지 길이에 대한 유효성을 검사하는 방식을 수정함으로써 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 게시판을 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 공개를 통해 이 취약점에 대한 정보를 받았습니다. Microsoft는 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 받지 못했습니다.
  
**이 보안 게시판을 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 개념 코드에 대한 증거의 예를 보지 못했습니다.
  
보안 업데이트 정보  
------------------
  
**설치 플랫폼 및 전제 조건:**
  
사용 중인 플랫폼에 맞는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Windows Server 2003(모든 버전)
  
**전제 조건**  
이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003의 정식 버전이 필요합니다.
  
**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**  
이 문제점에 대한 업데이트는 Windows Server 2003 서비스 팩 1에 포함될 것입니다.
  
**설치 정보**
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.
  
**설치 모드**
  
**/quiet**  자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)
  
**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)
  
**/uninstall** 패키지를 제거합니다.
  
**다시 시작 옵션**
  
**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
  
**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.
  
**특수 옵션**
  
**/l** 설치된 Windows 핫픽스나 업데이트 패키지를 나열합니다.
  
**/o** 확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
  
**/n** 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
  
**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
  
**/integrate:path** 지정된 경로에 있는 Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다.
  
**/extract** 설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 유틸리티에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (US)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.
  
**배포 정보**
  
사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**Windowsserver2003-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**Windowsserver2003-kb885836-x86-enu /norestart**
  
SUS에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/susoverview.asp)를 참조하십시오.
  
**다시 시작 요구 사항**
  
이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 부팅해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.
  
**제거 정보**
  
이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구에서
  
또한 시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst 폴더에 있습니다. 이 유틸리티는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.
  
**설치 모드**
  
**/quiet**  자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)
  
**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)
  
**다시 시작 옵션**
  
**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
  
**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.
  
**특수 옵션**
  
**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
  
**파일 정보**
  
이 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.
  
Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Web Edition 및 Windows Server 2003 Datacenter Edition (한국어 버전):
  
| 파일 이름    | 버전         | 날짜             | 시간  | 크기    | 폴더   |  
|--------------|--------------|------------------|-------|---------|--------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004년 10월 26일 | 19:38 | 179,200 | RTMGDR |  
| Wordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004년 10월 20일 | 16:12 | 196,608 | RTMGDR |  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004년 10월 26일 | 20:05 | 179,200 | RTMQFE |  
| Wordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004년 10월 20일 | 15:58 | 196,608 | RTMQFE |
  
Windows Server 2003 64-Bit Enterprise Edition 및 Windows Server 2003 64-Bit Datacenter Edition (영어 버전):
  
| 파일 이름     | 버전         | 날짜       | 시간  | 크기    | CPU   | 폴더        |  
|---------------|--------------|------------|-------|---------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:39 | 455,168 |       | RTMGDR      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35 | 578,560 | IA-64 | RTMGDR      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:38 | 181,248 |       | RTMGDR\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35 | 201,728 | x86   | RTMGDR\\WOW |  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:31 | 455,168 |       | RTMQFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35 | 578,560 | IA-64 | RTMQFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:33 | 181,248 |       | RTMQFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:34 | 201,728 | x86   | RTMQFE\\WOW |
  
**참고** Windows Server 2003에 이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다. 이전에 핫픽스를 설치하여 영향을 받는 파일을 업데이트한 경우에는 설치 관리자가 RTMQFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않은 경우에는 RTMGDR 파일을 시스템에 복사합니다.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.
  
Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (US)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.
  
*핫픽스*와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
**업데이트 설치 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 설치되어 있는지 확인하려면 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용할 수 있습니다. 관리자는 이 도구를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
  
        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일이나 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
-   **레지스트리 키 확인**
  
    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885836\\Filelist
  
    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 885836 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.
  
#### Windows XP(모든 버전)
  
**참고** Windows XP 64-Bit Edition Version 2003의 경우 이 보안 업데이트는 Windows Server 2003 64-Bit Edition 보안 업데이트와 같습니다.
  
**전제 조건**  
이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 서비스 팩 1(SP1) 또는 Windows XP 서비스 팩 2의 정식 버전이 필요합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 322389](https://support.microsoft.com/kb/322389)를 참조하십시오.
  
**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**  
이 문제점에 대한 업데이트는 Windows XP 서비스 팩 3에 포함될 것입니다.
  
**설치 정보**
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.
  
**설치 모드**
  
**/quiet**  자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)
  
**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)
  
**/uninstall** 패키지를 제거합니다.
  
**다시 시작 옵션**
  
**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
  
**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.
  
**특수 옵션**
  
**/l** 설치된 Windows 핫픽스나 업데이트 패키지를 나열합니다.
  
**/o** 확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
  
**/n** 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
  
**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
  
**/integrate:path** 지정된 경로에 있는 Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다.
  
**/extract** 설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 유틸리티에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (US)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.
  
**배포 정보**
  
사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**Windowsxp-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**Windowsxp-kb885836-x86-enu /norestart**
  
Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/susoverview.asp)를 참조하십시오.
  
**다시 시작 요구 사항**
  
이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 부팅해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.
  
**제거 정보**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거도구를 사용하십시오.
  
또한 시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수 있습니다. Spuninst.exe는 %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst 폴더에 있습니다. 이 유틸리티는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.
  
**설치 모드**
  
**/quiet**  자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)
  
**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)
  
**다시 시작 옵션**
  
**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
  
**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.
  
**특수 옵션**
  
**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
  
**파일 정보**
  
이 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.
  
Windows XP Home Edition 서비스 팩 1, Windows XP Professional 서비스 팩 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition 서비스 팩 2, Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 및 Windows XP Media Center Edition 2005 (한국어 버전):
  
| 파일 이름    | 버전          | 날짜             | 시간  | 크기    | 폴더   |  
|--------------|---------------|------------------|-------|---------|--------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.25.0  | 2004년 10월 28일 | 23:14 | 179,200 | SP1QFE |  
| Wordpad.exe  | 5.1.2600.1606 | 2004년 10월 28일 | 23:14 | 196,096 | SP1QFE |  
| Mswrd6.wpc   | 10.0.803.2    | 2004년 10월 29일 | 00:34 | 185,344 | SP2GDR |  
| Mswrd6.wpc   | 10.0.803.2    | 2004년 10월 28일 | 23:07 | 185,344 | SP2QFE |
  
Windows XP 64-Bit Edition 서비스 팩 1 (영어 버전):
  
| 파일 이름     | 버전          | 날짜       | 시간  | 크기    | CPU   | 폴더        |  
|---------------|---------------|------------|-------|---------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0  | 2004-10-26 | 18:02 | 455,168 |       | SP1QFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.1.2600.1606 | 2004-10-18 | 18:10 | 581,120 | IA-64 | SP1QFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0  | 2004-10-26 | 00:48 | 181,248 |       | SP1QFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.1.2600.1606 | 2004-10-18 | 18:06 | 201,216 | x86   | SP1QFE\\WOW |
  
Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 (영어 버전):
  
| 파일 이름     | 버전         | 날짜       | 시간  | 크기    | CPU   | 폴더        |  
|---------------|--------------|------------|-------|---------|-------|-------------|  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:39 | 455,168 |       | RTMGDR      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35 | 578,560 | IA-64 | RTMGDR      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:38 | 181,248 |       | RTMGDR\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35 | 201,728 | x86   | RTMGDR\\WOW |  
| Mswrd664.wpc  | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:31 | 455,168 |       | RTMQFE      |  
| Wordpad.exe   | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:35 | 578,560 | IA-64 | RTMQFE      |  
| Wmswrd632.wpc | 2004.10.25.0 | 2004-10-26 | 17:33 | 181,248 |       | RTMQFE\\WOW |  
| Wwordpad.exe  | 5.2.3790.224 | 2004-10-19 | 00:34 | 201,728 | x86   | RTMQFE\\WOW |
  
**참고** 이 보안 업데이트의 Windows XP 및 Windows XP 64-Bit Edition Version 2003 버전은 이중 모드 패키지로 되어 있습니다. 이러한 이중 모드 패키지에는 Windows XP 서비스 팩 1(SP1)용 원본 버전의 파일과 Windows XP 서비스 팩 2(SP2)용 파일이 포함되어 있습니다.  
이중 모드 패키지에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 328848](https://support.microsoft.com/kb/328848)을 참조하십시오.  
Windows XP SP2 또는 Windows XP 64-Bit Edition Version 2003에 이 보안 업데이트를 설치하면 설치 관리자에서 업데이트할 파일 중 하나 이상이 이미 Microsoft 핫픽스로 업데이트된 파일이 있는지 확인합니다.  
이미 핫픽스를 설치하여 영향을 받는 파일을 업데이트한 경우 사용하는 운영 체제에 따라 다음 조건 중 하나가 발생합니다.
  
-   Windows XP SP2  
    설치 관리자가 SP2QFE 파일을 시스템에 복사합니다.  
-   Windows XP 64-Bit Edition Version 2003  
    설치 관리자가 RTMQFE 파일을 시스템에 복사합니다.
  
아직 핫픽스를 설치하지 않아 영향을 받는 파일을 업데이트하지 않은 경우 사용하는 운영 체제에 따라 다음 조건 중 하나가 발생합니다.
  
-   Windows XP SP2  
    설치 관리자가 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다.  
-   Windows XP 64-Bit Edition Version 2003  
    설치 관리자가 RTMGDR 파일을 시스템에 복사합니다.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.
  
Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (US)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.
  
*핫픽스*와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
**업데이트 설치 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 설치되어 있는지 확인하려면 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용할 수 있습니다. 관리자는 이 도구를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
  
        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일이나 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
-   **레지스트리 키 확인**
  
    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.
  
    Windows XP Home Edition 서비스 팩 1, Windows XP Professional 서비스 팩 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition 서비스 팩 2, Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 및 Windows XP Media Center Edition 2005:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB885836\\Filelist
  
    Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB885836\\Filelist
  
    **참고** 이러한 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 885836 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.
  
#### Windows 2000(모든 버전)
  
**전제 조건**  
Windows 2000의 경우 이 보안 업데이트를 설치하려면 서비스 팩 3(SP3) 또는 서비스 팩 4(SP4)가 필요합니다.
  
나열된 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 여부가 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.
  
최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 260910](https://support.microsoft.com/kb/260910)을 참조하십시오.
  
**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**  
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.
  
**설치 정보**
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.
  
**설치 모드**
  
**/quiet**  자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)
  
**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)
  
**/uninstall** 패키지를 제거합니다.
  
**다시 시작 옵션**
  
**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
  
**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.
  
**특수 옵션**
  
**/l** 설치된 Windows 핫픽스나 업데이트 패키지를 나열합니다.
  
**/o** 확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
  
**/n** 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
  
**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
  
**/integrate:path** 지정된 경로에 있는 Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다.
  
**/extract** 설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 유틸리티에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (US)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오. 핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
**배포 정보**
  
사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 2, Windows 2000 서비스 팩 3 또는 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**Windows2000-kb885836-x86-enu /passive /quiet**
  
컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 3 및 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**Windows2000-kb885836-x86-enu /norestart**
  
Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/susoverview.asp)를 참조하십시오.
  
**다시 시작 요구 사항**
  
이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 부팅해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.
  
**제거 정보**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거도구를 사용하십시오.
  
또한 시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB885836$\\Spuninst 폴더에 있습니다. 이 유틸리티는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.
  
**설치 모드**
  
**/quiet**  자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)
  
**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)
  
**다시 시작 옵션**
  
**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
  
**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.
  
**특수 옵션**
  
**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
  
**파일 정보**
  
이 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.
  
**참고** 날짜, 시간, 파일 이름 또는 크기 정보는 설치 중 변경될 수 있습니다. 설치 확인 방법에 대한 자세한 내용은 업데이트 설치 확인 절을 참조하십시오.
  
Windows 2000 서비스 팩 3 및 Windows 2000 서비스 팩 4 (한국어 버전):
  
| 파일 이름    | 버전          | 날짜             | 시간  | 크기    |  
|--------------|---------------|------------------|-------|---------|  
| Mswrd632.wpc | 2004.10.21.0  | 2004년 10월 25일 | 12:14 | 181,248 |  
| Wordpad.exe  | 5.0.2195.6991 | 2004년 11월 1일  | 14:45 | 185,616 |
  
**업데이트 설치 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 설치되어 있는지 확인하려면 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용할 수 있습니다. 관리자는 이 도구를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
  
        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일이나 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
-   **레지스트리 키 확인**
  
    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB885836\\Filelist
  
    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자 또는 OEM이 885836 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.
  
#### Windows NT 4.0(모든 버전)
  
**전제 조건**  
이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a(SP6a) 또는 Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition 서비스 팩 6(SP6)이 필요합니다.
  
나열된 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 여부가 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.
  
최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 152734](https://support.microsoft.com/kb/152734)를 참조하십시오.
  
**설치 정보**
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/y:** 제거를 수행합니다(**/m** 또는 **/q** 스위치에서만 사용).
  
**/f:** 시스템을 종료할 때 프로그램을 강제로 종료합니다.
  
**/n:** Uninstall 폴더를 만들지 않습니다.
  
**/z:** 업데이트 완료 후 다시 시작하지 않습니다.
  
**/q:** 사용자 개입이 없는 자동 모드 또는 무인 모드를 사용합니다(이 스위치는 **/m**의 Superset임).
  
**/m:** 사용자 개입이 있는 무인 모드를 사용합니다.
  
**/l:** 설치된 핫픽스 목록을 표시합니다.
  
**/x:** 설치 프로그램을 실행하지 않고 파일의 압축만 풉니다.
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
**배포 정보**
  
사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows NT Server 4.0 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**Windowsnt4server-kb885836-x86-enu /q**
  
Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb885836-x86-enu /q**
  
컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows NT Server 4.0 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**Windowsnt4server-kb885836-x86-enu /q**
  
Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition:
  
**Windowsnt4terminalserver-kb885836-x86-enu /q**
  
Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/susoverview.asp)를 참조하십시오.
  
**다시 시작 요구 사항**
  
이 보안 업데이트를 적용한 후에는 컴퓨터를 다시 시작해야 합니다.
  
**제거 정보**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거를 사용하십시오.
  
시스템 관리자는 Hotfix.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Hotfix.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB885836$ 폴더에 있습니다. Hotfix.exe 유틸리티는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/y:** 제거를 수행합니다(**/m** 또는 **/q** 스위치에서만 사용)
  
**/f:** 시스템을 종료할 때 프로그램을 강제로 종료합니다.
  
**/n:** Uninstall 폴더를 만들지 않습니다.
  
**/z:** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
  
**/q:** 사용자 개입이 없는 자동 모드 또는 무인 모드를 사용합니다(이 스위치는 **/m** 스위치의 Superset임).
  
**/m:** 사용자 개입이 있는 무인 모드를 사용합니다.
  
**/l:** 설치된 핫픽스 목록을 표시합니다.
  
**파일 정보**
  
이 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.
  
**참고** 날짜, 시간, 파일 이름 또는 크기 정보는 설치 중 변경될 수 있습니다. 설치 확인 방법에 대한 자세한 내용은 업데이트 설치 확인 절을 참조하십시오.
  
Windows NT Server 4.0 (한국어 버전):
  
| 파일 이름     | 버전          | 날짜             | 시간  | 크기    |  
|---------------|---------------|------------------|-------|---------|  
| Mswd6\_32.wpc | 2004.10.21.0  | 2004년 11월 15일 | 10:38 | 181,248 |  
| Wordpad.exe   | 4.0.1381.7326 | 2004년 11월 10일 | 20:31 | 204,048 |
  
Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition (영어 버전):
  
| 파일 이름     | 버전           | 날짜       | 시간  | 크기    |  
|---------------|----------------|------------|-------|---------|  
| Mswd6\_32.wpc | 2004.10.21.0   | 2004-10-25 | 09:00 | 181,248 |  
| Wordpad.exe   | 4.0.1381.33598 | 2004-10-25 | 09:03 | 205,584 |
  
**업데이트 설치 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 설치되어 있는지 확인하려면 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용할 수 있습니다. 관리자는 이 도구를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
  
        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일이나 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
-   **레지스트리 키 확인**
  
    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.
  
    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Hotfix\\KB885836\\File 1
  
    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자 또는 OEM이 885836 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.
  
### 기타 정보
  
**감사의 말**
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.
  
-   표 변환 취약점(CAN-2004-0571)을 보고해 주신 [KPMG UK (US)](https://www.kpmg.co.uk/)의 Greg Jones님  
-   글꼴 변환 취약점(CAN-2004-0901)을 보고해 주신 [iDefense (US)](https://www.idefense.com/)의 Lord Yup님
  
**기타 보안 관련 업데이트 입수**
  
기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 구할 수 있습니다.
  
-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](https://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=14&displaylang=ko)에서 다운로드할 수 있으며 “security\_patch”라는 키워드를 사용해 쉽게 찾을 수 있습니다.  
-   각 사용자 플랫폼에 해당하는 업데이트는 [Windows Update 웹 사이트](https://windowsupdate.microsoft.com/)에서 구할 수 있습니다.
  
**지원:**
  
-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](https://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](https://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.
  
**보안 관련 자료**
  
-   [Microsoft TechNet Security](https://www.microsoft.com/korea/security/default.asp) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.  
-   [Microsoft Software Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)  
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)  
-   [Windows Update](https://windowsupdate.microsoft.com/)  
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [323166](https://support.microsoft.com/?scid=323166)을 참조하십시오.  
-   [Office Update](https://office.microsoft.com/officeupdate/)
  
**Software Update Services**
  
Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하면 관리자는 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버뿐 아니라 Windows 2000 Professional이나 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 중요도가 높은 최신 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.
  
Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
Microsoft Systems Management Server(SMS)는 업데이트 관리를 위해 효율적으로 구성할 수 있는 엔터프라이즈 솔루션을 제공합니다. SMS를 사용하면 관리자는 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 엔터프라이즈 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (US)](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.
  
**참고** SMS에서는 Microsoft Baseline Security Analyzer와 Microsoft Office Detection Tool을 사용하여 보안 게시판 업데이트 검색 및 배포와 관련된 다양한 기능을 지원합니다. 이러한 도구로 일부 소프트웨어 업데이트를 검색하지 못할 수도 있습니다. 관리자는 특정 시스템을 업데이트하려는 경우 SMS의 인벤토리 기능을 사용할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 [여기 (US)](https://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업에는 시스템을 다시 시작한 후에 관리자 권한이 필요합니다. 관리자는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있으며, 이 도구는 [**SMS 2003 Administration 기능 팩 (US)**](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) 및 [**SMS 2.0 Administration 기능 팩 (US)**](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)에서 구할 수 있습니다.
  
**알림:**
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 “있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실이나 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 주에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제나 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
**개정판:**
  
-   V1.0(2004년 12월 15일): 게시판에 게시
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
