---
TOCTitle: 'MS04-039'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS04-039 - 중요'
ms:assetid: 'ms04-039'
ms:contentKeyID: 61229900
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms04-039(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS04-039 - 중요
===================================

ISA Server 2000 및 Proxy Server 2.0의 취약점으로 인한 인터넷 콘텐츠 스푸핑 허용 문제(888258)
--------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2004년 11월 9일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2004년 11월 30일 화요일

**게시된날짜:** 2004년 11월 10일
**업데이트된날짜:** 2004년 11월 18일
**버전:** 3.0

#### 요약

**이내용을읽어야할사람:** Microsoft Proxy Server 2.0 또는 Microsoft Internet Security and Acceleration(ISA) Server 2000을 사용하는 고객

**취약점으로인한영향:** 스푸핑

**최대위험등급:** 중요

**권장사항:** 가능한 한 빨리 업데이트를 설치하십시오.

**보안업데이트대체:** 이 업데이트는 Microsoft Security Bulletin [MS03-012](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/ms03-012.asp)의 일부로 제공되는 보안 업데이트를 대체합니다. ISA Server 2000과 Proxy Server 2.0의 보안 업데이트가 포함되어 있습니다.

**주의사항:** 없음

**테스트된소프트웨어및보안업데이트다운로드위치:**

**영향을받는소프트웨어:**

-   Microsoft Proxy Server 2.0 서비스 팩 1 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=55643141-91e3-4474-8134-72887bc6fc18)
-   Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 서비스 팩 1 및 Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000 서비스 팩 2 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7a4c318f-5ac9-4cf2-8792-a4a62076ebe7)

    **주의**다음 소프트웨어는 Microsoft Internet Security and Acceleration Server 2000(ISA Server 2000)을 포함하고 있습니다. 이 소프트웨어를 사용하는 고객은 제공된 ISA Server 2000 보안 업데이트를 설치해야 합니다.

    -   Microsoft Small Business Server 2000
    -   Microsoft Small Business Server 2003 Premium Edition

**영향을받지않는소프트웨어:**

-   Microsoft Internet Security and Acceleration(ISA) Server 2004

위에 나열된 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 확인하기 위해 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

<span></span>
**요약**

이 업데이트는 새로 발견되어 개인적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 취약점은 이 게시판의 취약점 세부 사항 절에 설명되어 있습니다.

이 취약점으로 인해 침입자가 신뢰할 수 있는 인터넷 콘텐츠를 스푸핑할 수 있습니다.

이 업데이트를 가능한 한 빨리 설치하는 것이 좋습니다.

**위험등급및취약점:**

| 취약점                                                                                                | 취약점으로 인한 영향 | ISA Server 2000 | Proxy Server 2.0 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|-----------------|------------------|
| 스푸핑 취약점 - [CAN-2004-0892 (US)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0892) | 스푸핑               | 중요            | 중요             |

이 [등급](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점이 악용될 때 시스템에 주는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

<span></span>
**이보안게시판이** **2004년** **11월** **18일업데이트된이유는무엇입니까?**
Microsoft에서는 MS04-039 보안 게시판을 릴리스한 이후에 ISA Server 2000 서비스 팩 1 고객이 영향을 받는 문제점이 있음을 알게 되었습니다. ISA Sever 2000 보안 업데이트 원본 버전에는 ISA Server 2000 서비스 팩 1을 사용하는 시스템에 필요한 모든 바이너리가 포함되어 있지 않습니다. 이 문제점으로 인해 ISA Server 2000이 제대로 작동되지 않을 수 있습니다. ISA Server 2000 서비스 팩 1을 사용하는 고객은 이 업데이트의 업데이트 버전을 설치해야 합니다. ISA Server 2000 서비스 팩 2를 사용하는 고객은 이 업데이트 원본 버전을 성공적으로 설치했다면 다시 설치할 필요 없습니다. 이 보안 업데이트의 원본 버전이 현재 보안 게시판에 설명된 취약점으로부터 보호할 수 있습니다.
또한 보안 업데이트 원본 버전에서 Windows 2000 서비스 팩 3을 사용하는 고객에게 영향을 미치는 문제점도 발견되었습니다. 이 보안 업데이트의 원본 버전은 Windows 2000 서비스 팩 4를 대상으로 만들어진 것입니다. Windows 2000 서비스 팩 3을 사용하는 고객은 이 보안 업데이트의 업데이트 버전을 설치해야 합니다. 업데이트 버전은 Windows 2000 서비스 팩 3을 사용하는 시스템에도 성공적으로 설치될 수 있도록 수정한 것입니다. ISA Server 2000 서비스 팩 2가 설치된 Windows 2000 서비스 팩 4를 사용하는 고객은 이 보안 업데이트의 업데이트 버전을 설치할 필요 없습니다. 이 보안 업데이트의 원본 버전이 현재 보안 게시판에 설명된 취약점으로부터 보호할 수 있습니다.
이 두 문제점 모두 ISA Server 2000 보안 업데이트의 모든 언어 버전에 영향을 미칩니다.

**이보안게시판이** **2004년** **11월** **10일업데이트된이유는무엇입니까?**
Microsoft에서는 MS04-039 보안 게시판을 릴리스한 이후에 보안 업데이트 독일어 버전을 배포한 ISA Server 2000 고객이 영향을 받는 문제점이 있음을 알게 되었습니다. ISA Server 2000 보안 업데이트 독일어 버전 원본을 설치하려면 ISA Server 2000 서비스 팩 2가 필요합니다. ISA Server 2000 보안 업데이트 독일어 버전의 업데이트 버전을 ISA Server 2000 서비스 팩 1 또는 ISA Server 2000 서비스 팩 2를 사용하는 ISA Server 2000 시스템에 설치할 수 있습니다. 이 문제점은 보안 업데이트 독일어 버전만 해당됩니다. 이 보안 업데이트의 원본 버전이 현재 보안 게시판에 설명된 취약점으로부터 보호할 수 있습니다. ISA Server 2000 서비스 팩 2 독일어 버전을 사용하는 고객 중 보안 업데이트 원본 버전을 성공적으로 설치한 고객은 따로 조치를 취할 필요 없습니다.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를사용하여이업데이트가필요한지확인할수있습니까?**
아니요. MBSA는 현재 영향을 받는 제품의 검색을 지원하지 않습니다. MBSA가 현재 검색하지 않는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460)을 참조하십시오. 이 보안 게시판의 영향을 받는 소프트웨어 절에 나열된 프로그램을 설치하는 경우에는 필요한 업데이트를 설치해야 하는지 여부를 직접 확인해야 할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

**SMS(Systems Management Server)를사용하여이업데이트가필요한지확인할수있습니까?**
예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다. SMS는 검색에 MBSA를 사용하므로 앞에서 설명한 MBSA가 검색하지 않는 프로그램과 관련된 동일한 제한이 있습니다. 즉, SMS는 MBSA로 영향을 받는 소프트웨어를 검색할 수 없습니다. 그러나 관리자가 SMS를 사용하여 영향 받는 파일을 찾아 업데이트할 수 있습니다. 또한 SMS의 [인벤토리 및 소프트웨어 배포 (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33333) 기능을 사용하여 이 업데이트를 배포할 수 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**SMS를사용하여업데이트되어야하는다른프로그램이설치되어있는지확인할수있습니까?**
예. SMS를 사용하여 취약한 구성 요소 버전을 설치했을 수 있는 프로그램이 설치되어 있는지 확인할 수 있습니다. ISA Server 2000의 경우 SMS는 Msphlpr.dll 파일을 검색할 수 있습니다. 버전 3.0.1200.408 이전 버전의 Msphlpr.dll 파일은 모두 업데이트해야 합니다. Proxy Server 2.0 서비스 팩 1의 경우 이 보안 게시판 Proxy Server 2.0 서비스 팩 1 보안 업데이트 정보 절에 있는 파일 정보에서 전체 세부 정보를 확인하십시오.

취약점 세부 정보
----------------

<span></span>
#### 스푸핑 취약점 - CAN-2004-0892:

이 취약점을 악용한 침입자는 영향을 받는 제품에 존재하여 신뢰할 수 있는 인터넷 콘텐츠를 스푸핑할 수 있습니다. 사용자는 자신이 신뢰할 수 있는 인터넷 콘텐츠에 액세스한다고 생각하지만 사실은 악의적인 인터넷 콘텐츠(예: 악의적인 웹 사이트)에 액세스하는 것입니다. 단, 이 취약점을 악용하려면 먼저 사용자가 침입자의 사이트를 방문하도록 유도해야 합니다.

#### 스푸핑 취약점 - CAN-2004-0892에 대한 완화 요소:

-   침입자가 이 취약점을 악용해도 SSL 인증서를 스푸핑하지는 못합니다. 즉, 침입자가 다른 도메인 이름의 SSL 인증서를 성공적으로 사용할 수는 없습니다. 예를 들어, 스푸핑된 웹 사이트는 신뢰할 수 있는 웹 사이트의 SSL 인증서를 사용하여 사용자와 SSL 세션을 설정할 수 없습니다. 스푸핑된 웹 사이트가 이렇게 하려고 시도하면 인증이 실패하고 사용자가 경고 메시지를 받게 됩니다.
-   침입자는 일단 사용자가 역방향 조회를 유발하는 콘텐츠를 보도록 유도합니다. 예를 들어, 역방향 조회를 유발하는 IP 주소를 사용하여 사용자가 침입자의 웹 사이트에 방문하게 할 수 있습니다.
-   시스템에 “모든 트래픽”을 “모든 대상”으로 허용하는 기본 사이트 및 콘텐츠 규칙이 사용하도록 설정되어 있으면 이 취약점에 영향 받지 않습니다. 그러나 이 규칙은 권장 보안 지침에 따라 사용이 해제되어 있는 것이 일반적이며 이 문제의 취약점 완화를 위해 설정하는 것은 바람직하지 않습니다.

#### 스푸핑 취약점 - CAN-2004-0892에 대한 대안:

-   **영향받는소프트웨어에대해** **DNS** **캐시크기를영(0)으로설정합니다.**
    DNS 캐시 크기를 영(0)으로 설정하면 영향 받는 시스템에 대한 DNS 캐싱을 효과적으로 사용 해제할 수 있습니다. 이를 통해 영향 받는 소프트웨어가 캐시의 스푸핑된 데이터를 사용할 가능성이 차단됩니다. 그러나 DNS 확인 성능에 악영향을 미칠 수 있으므로 단기 대안으로 보안 업데이트를 적용할 수 없는 시스템에 대해서만 수행해야 합니다. 이 절차를 수행하는 방법에 대한 자세한 지침은 [Microsoft 기술 자료 문서 889189](http://support.microsoft.com/kb/889189)를 참조하십시오.

    이 취약점을 악용하려는 시도가 있었고 시스템이 영향을 받았다고 의심되는 경우 웹 프록시 캐시를 삭제하면 악의적인 것으로 보이는 콘텐츠를 제거할 수 있습니다. 이 절차를 수행하는 방법에 대한 자세한 지침은 [Microsoft 기술 자료 문서 889189](http://support.microsoft.com/kb/889189)를 참조하십시오.

#### 스푸핑 취약점 - CAN-2004-0892에 대한 FAQ:

**이취약점을악용하면어느작업까지가능합니까?**
이 취약점은 스푸핑 취약점입니다. 이 취약점으로 인해 침입자가 신뢰할 수 있는 인터넷 콘텐츠를 스푸핑할 수 있습니다. 사용자는 자신이 신뢰할 수 있는 인터넷 콘텐츠에 액세스한다고 생각하지만 사실은 악의적인 인터넷 콘텐츠(예: 악의적인 웹 사이트)에 액세스하는 것입니다. 단, 이 취약점을 악용하려면 먼저 사용자가 침입자의 사이트를 방문하도록 유도해야 합니다.

**취약점의원인은무엇입니까?**
영향 받는 소프트웨어가 역방향 조회 결과를 캐싱하는 방식 때문입니다.

**역방향조회란?**
DNS의 역방향 조회란 호스트 컴퓨터의 IP 주소를 검색하여 친숙한 DNS 도메인 이름을 찾기 위한 질의 프로세스입니다. 역방향 조회에 대한 자세한 내용은 [여기 (US)](http://www.microsoft.com/windows2000/en/advanced/help/default.asp?url=/windows2000/en/advanced/help/sag_dns_und_reverselookup.htm)를 참조하십시오.

**영향받는제품이역방향조회결과를캐싱하는방식이왜문제가됩니까?**
Proxy Server 2.0 및 ISA Server 2000은 역방향 조회 결과를 캐싱하여 정방향 조회에 사용합니다. 이 방식은 역방향 조회로 수신된 호스트 이름이 유효한 호스트 이름이라는 전제를 바탕으로 합니다. 어떤 IP 주소에 대해 역방향 조회가 처음으로 수행될 때 침입자가 자신에게 권한이 없는 도메인 이름을 스푸핑된 역방향 조회 응답으로 제공합니다. 그리고 사용자가 침입자가 제공한 도메인 이름으로 리소스에 액세스하려 하면 유효한 콘텐츠 소유자가 제공하는 것이 아닌 잘못된 IP 주소로 경로가 지정됩니다.

**Proxy Server 2.0이란?**
Proxy Server 2.0은 클라이언트 컴퓨터가 인터넷에 연결될 때 게이트웨이 역할을 합니다. 일반적으로 프록시 서버는 개인 네트워크와 인터넷 사이에서 중개 역할을 합니다. 또한 Proxy Server 2.0은 내부 사용자를 위해 인터넷 콘텐츠를 캐싱하여 성능을 높이고, 네트워크 송신 대역폭을 줄입니다.

**ISA Server 2000이란?**
ISA Server 2000에서는 기업 방화벽과 고성능 웹 캐시를 모두 제공합니다. 방화벽은 방화벽을 통해 액세스 가능한 리소스와 그 조건을 규정하여 네트워크를 보호합니다. 웹 캐시를 사용하면 자주 요청되는 웹 콘텐츠가 로컬 복사본으로 저장되므로 네트워크의 성능이 향상됩니다. ISA Server는 방화벽 모드, 캐시 모드, 통합 모드의 세 가지 모드로 설치될 수 있습니다.
방화벽 모드를 사용하면 관리자는 기업 네트워크와 인터넷 간의 통신을 제어하는 규칙을 구성하여 네트워크 통신을 보호할 수 있습니다. 캐시 모드는 자주 액세스하는 웹 페이지를 서버 자체에 저장함으로써 네트워크 성능을 개선합니다. 통합 모드에서는 모든 캐시와 방화벽 기능을 사용할 수 있습니다.

**침입자는취약점을악용하여무엇을할수있습니까?**
취약점 악용에 성공한 침입자는 신뢰할 수 있는 인터넷 콘텐츠를 스푸핑할 수 있습니다. 사용자는 자신이 신뢰하는 인터넷 콘텐츠에 액세스한다고 생각하지만 사실은 악의적인 인터넷 콘텐츠(예: 악의적인 웹 사이트)에 액세스하는 것입니다. 침입자가 이 취약점을 악용할 수 있다는 것은 웹 사이트를 비롯한 다양한 인터넷 콘텐츠가 스푸핑될 수 있다는 것을 의미합니다.

**누가취약점을악용할수있습니까?**
ISA Server 2000 또는 Proxy Server 2.0 시스템을 사용하는 클라이언트에 특수하게 만든 웹 페이지를 표시할 수 있다면 익명의 모든 사용자가 이 취약점을 악용할 가능성이 있습니다.

웹을 통한 공격의 경우 침입자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함해야 합니다. 침입자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신에 침입자는 사용자가 침입자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 침입자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 배너 광고나 기타 웹 콘텐츠를 전달하는 모든 방법을 통해 ISA Server 2000 또는 Proxy Server 2.0 시스템 클라이언트에 악의적인 웹 콘텐츠를 표시할 수도 있습니다.

침입자가 ISA Server 2000 또는 Proxy Server 2.0 시스템 클라이언트에 악의적인 웹 콘텐츠 표시할 수 있어도 역방향 조회를 스푸핑하려면 ISA Server 2000이나 Proxy Server 2.0 시스템의 요청에 대해 악의적인 응답을 작성해야 합니다.

**인터넷을통해서도취약점을악용할수있습니까?**
예. 침입자는 인터넷을 통해 이 취약점을 악용할 수 있습니다.

**업데이트는어떤기능을합니까?**
업데이트는 영향 받는 제품이 역방향 조회 결과를 캐시하는 방식을 수정하여 취약점을 없앱니다.

**이보안게시판을게시했을때이취약점이공개되었습니까?**
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 공개를 통해 이 취약점에 대한 정보를 받았습니다. Microsoft는 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 받지 못했습니다.

**이보안게시판을게시했을때** **Microsoft는이취약점이악용되었다는보고를받았습니까?**
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 개념 코드에 대한 증거의 예를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

<span></span>
**설치플랫폼및전제조건:**

사용 중인 플랫폼에 맞는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### ISA Server 2000 서비스 팩 1, ISA Server 2000 기능 팩 1, ISA Server 2000 서비스 팩 2, Small Business Server 2000, Small Business Server 2000 서비스 팩 1, Small Business Server 2003

**전제조건**
이 보안 업데이트를 설치하려면 ISA Server 서비스 팩 1(SP1), ISA Server 2000 기능 팩 1, ISA Server 2000 서비스 팩 2(SP2)가 필요합니다.

**향후서비스팩에포함될내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩에 포함될 것입니다.

**설치정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.

**설치모드**

**/quiet** 자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)

**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)

**/uninstall** 패키지를 제거합니다.

**다시시작옵션**

**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.

**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.

**특수옵션**

**/l** 설치된 Windows 핫픽스나 업데이트 패키지를 나열합니다.

**/o** 확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.

**/n** 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.

**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.

**/extract** 설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.

**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 유틸리티에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.

**배포정보**

보안 업데이트를 설치하려면 ISA Server 2000 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Isa2000-kb888258-x86-enu.exe**

**다시시작요구사항**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 관리자가 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

**제거정보**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구에서 **Microsoft ISA Server 2000용보안업데이트(KB 888258)**를 선택하고 추가/제거를 클릭하십시오. ISA Server 2000 서비스 팩 1 또는 ISA Server 2000 기능 팩 1이 설치된 상태에서 이 업데이트를 설치한 경우, 이 업데이트를 제거해도 됩니다. ISA Server 2000 서비스 팩 1 또는 ISA Server 2000 기능 팩 1이 설치된 상태에서 이 보안 업데이트를 설치하고 ISA Server 2000 서비스 팩 2를 설치한 다음 이 업데이트를 제거한 경우, ISA Server 2000 서비스 팩 2를 다시 설치해야 합니다.

**파일정보**

이 업데이트의 영어 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 **날짜및시간** 도구에서 표준 시간대 탭을 사용하십시오.

ISA Server 2000 서비스 팩 1, ISA Server 기능 팩 1, ISA Server 2000 서비스 팩 2, Small Business Server 2000, Small Business Server 2000 서비스 팩 1, Small Business Server 2003:

`날짜                시간    버전              크기        파일 이름-------------------------------------------------------------------------------2004년 11월 12일  07:28  3.0.1200.408   185,336    Mspadmin.exe2004년 11월 12일  07:09  3.0.1200.408   110,072    Msphlpr.dll2004년 11월 12일  07:09  3.0.1200.408   401,912    W3proxy.exe2004년 11월 12일  07:09  3.0.1200.408   307,192    Wspsrv.exe`

**업데이트설치확인**

-   **파일버전확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    2.  **검색결과** 창의 **검색도우미**에서 **모든파일및폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체또는일부파일이름상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.

        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.

    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.

        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일이나 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리키확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Fpc\\Hotfixes\\SP1\\408

-   **아니면아래단계에따라보안업데이트의설치여부를확인할수있습니다.**
    1.  **시작**, **설정**, **제어판**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **프로그램추가/제거**를 두 번 클릭합니다.
    3.  목록에 Microsoft ISA Server 2000용 보안 업데이트(KB 888258)가 나타나면 성공적으로 설치되어 있는 것입니다.

#### Proxy Server 2.0 서비스 팩 1

**전제조건**
이 보안 업데이트를 설치하려면 Proxy Server 2.0 서비스 팩 1의 정식 버전이 필요합니다.

**배포정보**

보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Proxy20-KB888258-x86-enu.exe**

**다시시작요구사항**

이 보안 업데이트를 적용한 후에는 컴퓨터를 다시 시작해야 합니다.

**제거정보**

제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하여 Proxy Server 2.0 서비스 팩 1 보안 업데이트를 제거할 수 있습니다. **Proxy Server 2.0 Hotfix - KB888258**를 선택하고 추가/제거를 클릭하십시오.

**파일정보**

이 업데이트의 영어 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 **날짜및시간** 도구에서 표준 시간대 탭을 사용하십시오.

Proxy Server 2.0:

`날짜                시간    버전              크기        파일 이름-------------------------------------------------------------------------------2004년 10월 28일  01:18  2.0.390.16    43,280    W3pcache.dll2004년 10월 28일  01:26  2.0.390.16   192,784    W3proxy.dll2004년 10월 28일  01:18  2.0.390.16    97,040    Wspsrv.exe`

**참고** 이 파일의 파일 버전은 Proxy Server 2.0 서비스 팩 1의 파일과 동일합니다. 따라서 파일 버전 정보로 설치 여부를 확인할 수 없습니다.

**업데이트설치확인**

-   **파일설치확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    2.  **검색결과** 창의 **검색도우미**에서 **모든파일및폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체또는일부파일이름상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.

        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.

    5.  시스템에 설치된 파일의 만든 날짜 및 시간 정보를 확인한 후 파일 정보 표의 날짜 및 시간 정보와 비교하십시오. 날짜 및 시간 정보를 비교할 때 UTC 기준 시간 및 날짜 정보와 로컬 시간대의 차이를 계산해야 합니다.

        **참고** 이 파일의 파일 버전은 Proxy Server 2.0 서비스 팩 1의 파일과 동일합니다. 따라서 파일 버전으로 설치 여부를 확인할 수 없습니다.

-   **레지스트리키확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Proxy Server 2.0 서비스 팩 1

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\WindowsNT\\CurrentVersion\\HotFix\\KB888258

### 기타 정보

**감사의말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   스푸핑 취약점을 발견해 주신 Info Support의 [Martijn de Vries](mailto:martijnv@infosupport.com)님과 스푸핑 취약점(CAN-2004-0892)을 보고해 주신 Info Support의 [Thomas de Klerk](mailto:thomask@infosupport.com)님

**기타보안관련업데이트입수:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 구할 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=14&displaylang=ko)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Windows Update 웹 사이트](http://windowsupdate.microsoft.com)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

**보안관련자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/security/default.asp) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 업데이트 관리를 위해 효율적으로 구성할 수 있는 엔터프라이즈 솔루션을 제공합니다. SMS를 사용하면 관리자는 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 엔터프라이즈 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.

**참고** SMS에서는 Microsoft Baseline Security Analyzer와 Microsoft Office Detection Tool을 사용하여 보안 게시판 업데이트 검색 및 배포와 관련된 다양한 기능을 지원합니다. 이러한 도구로 일부 소프트웨어 업데이트를 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 [여기 (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업에는 시스템을 다시 시작한 후에 관리자 권한이 필요합니다. 관리자는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있으며, 이 도구는 [SMS 2003 Administration 기능 팩 (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration 기능 팩 (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161) 에서 구할 수 있습니다.

**알림:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실이나 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제나 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0(2004년 11월 10일): 게시판에 게시
-   V2.0(2004년 11월 10일): ISA Server 2000 보안 업데이트를 업데이트한 릴리스(독일어만 해당)를 반영하기 위해 게시판 업데이트. 이 문제점은 이 보안 업데이트의 다른 언어 버전에는 영향을 미치지 않습니다. 보안 업데이트 대체 절도 수정되었습니다.
-   V3.0(2004년 11월 18일): ISA Server 2000 보안 업데이트를 업데이트한 릴리스(모든 언어 해당)를 반영하기 위해 게시판 업데이트. 이 문제점은 ISA Server 2000 서비스 팩 1 또는 Windows 2000 서비스 팩 3을 사용하는 고객에게 영향을 미칩니다. 보안 업데이트 대체 절도 수정되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
