---
TOCTitle: 'MS04-022'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS04-022 - 긴급'
ms:assetid: 'ms04-022'
ms:contentKeyID: 61229883
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms04-022(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS04-022 - 긴급
===================================

작업 스케줄러의 취약점으로 인한 코드 실행 문제(841873)
------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2004년 7월 13일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2004년 7월 19일 월요일

**게시된 날짜:** 2004년 7월 14일    
**버전:** 1.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 위험 등급:** 긴급

**권장 사항:** 즉시 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 없음

**주의 사항:** Windows NT Workstation 4.0, Windows NT Server 4.0, Windows NT 4.0 Terminal Server Edition은 기본적으로는 영향을 받지 않습니다. 하지만 Internet Explorer 6.0 서비스 팩 1을 설치한 경우에는 취약한 구성 요소가 시스템에 존재하게 됩니다.

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 2, Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3 및 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=bbf3c8a1-7d72-4ce9-a586-7c837b499c08&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP, Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=8e8d0a2d-d3b9-4de8-8b6f-fc27715bc0cf&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP 64-Bit Edition 서비스 팩 1 - [업데이트 다운로드 (US)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=7b4ac0fa-7954-4993-85a1-85298f122ce0&displaylang=en)

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows Server 2003
-   Microsoft Windows Server 2003 64-Bit Edition
-   Microsoft Windows XP 64 bit Edition Version 2003
-   Microsoft Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition 서비스 팩 6
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition(SE) 및 Microsoft Windows Millennium Edition(Me)

**테스트된 Microsoft Windows 구성 요소:**

**영향을 받는 구성 요소:**

-   Windows NT 4.0 SP6a(Workstation, Server 또는 Terminal Server Edition)에 설치한 Internet Explorer 6 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d4f57f82-d2ba-411a-8b40-77a3d80e58ac&displaylang=ko)

이 목록의 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 확인하기 위해 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품 및 버전의 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 방문하십시오.

### 일반 정보

요약
----

**전체 요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 개인적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 검사되지 않은 버퍼로 인해 작업 스케줄러에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 취약점은 이 게시판의 취약점 세부 사항 절에 설명되어 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우 이 취약점을 성공적으로 악용한 침입자는 프로그램 설치, 데이터 보기, 변경 또는 삭제, 모든 권한을 가진 새 계정 만들기 등의 작업을 포함하여 해당 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 개입이 필요합니다. 시스템에 대한 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 위험이 적습니다.

업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.

**위험 등급 및 취약점 확인:**

| 취약점                                                                                                       | 취약점으로 인한 영향 | Internet Explorer 6 | Windows 2000 | Windows XP |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|---------------------|--------------|------------|
| 작업 스케줄러 취약점 - [CAN-2004-0212 (US)](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0212) | 원격 코드 실행       | 긴급                | 긴급         | 긴급       |

이 [등급](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점이 악용될 때 시스템에 주는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

이 보안 업데이트와 관련된 FAQ
-----------------------------

**Windows 98, Windows 98 Second Edition 및 Windows Millennium Edition에 대한 연장 지원으로 받을 수 있는 이들 운영 체제의 보안 업데이트는 무엇입니까?**  
Microsoft는 긴급 보안 문제에 대한 보안 업데이트만 발표합니다. 긴급하지 않은 보안 업데이트는 이 지원 기간 동안 제공되지 않습니다. 이러한 운영 체제의 Microsoft 지원 주기 정책에 대한 자세한 내용은 [여기](https://support.microsoft.com/default.aspx?pr=lifean1)를 참조하십시오.

위험 등급에 대한 자세한 내용은 [여기](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)를 참조하십시오.

**Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition은 이 보안 게시판에서 해결된 취약점의 영향을 크게 받습니까?**  
아니요. 이들 취약점은 Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition에 큰 영향을 주지 않습니다.

**Windows NT 4.0 서비스 팩 6a는 이 보안 게시판으로 해결되는 취약점의 영향을 받습니까?**  
기본적으로 이 운영 체제는 취약점이 있는 구성 요소 버전을 제공하지 않으므로 영향을 받지 않습니다. 하지만 Internet Explorer 6을 설치하면 취약점이 있는 구성 요소가 이 운영 체제에 설치됩니다. 이 운영 체제에서 Internet Explorer 6을 사용할 경우 Internet Explorer 6용으로 제공된 보안 업데이트를 설치해야 합니다.

**Internet Explorer 6이 설치되어 있으면 Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition은 이 보안 게시판으로 해결되는 취약점의 영향을 크게 받습니까?**  
아니요. 이러한 취약점은 Internet Explorer 6이 설치되어 있는 Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition에 큰 영향을 주지 않습니다.

**Microsoft Windows NT 4.0 Workstation 서비스 팩 6a나 Windows 2000 서비스 팩 2를 아직도 사용하고 있고, 연장된 보안 업데이트 지원은 2004년 6월 30일에 끝났습니다. 하지만 이 게시판에는 이러한 운영 체제 버전에 대한 보안 업데이트가 있습니다. 그 이유는 무엇입니까?**  
Windows NT 4.0 Workstation 서비스 팩 6a와 Windows 2000 서비스 팩 2는 이전에 문서로 발표된 바와 같이 지원 주기가 끝났으며 Microsoft에서는 2004년 6월 30일까지 지원을 연장했습니다. 하지만 연장된 지원 기간이 최근에 끝났습니다. 이 경우에는 이 취약점을 해결하는 데 필요한 대부분의 과정이 2004년 6월 30일 이전에 이루어졌습니다. 따라서 이 보안 게시판의 일부로 이 두 운영 체제에 대한 보안 업데이트를 릴리스하도록 결정했습니다. 이러한 운영 체제 버전에 영향을 주는 장래의 취약점에 대해서는 업데이트를 제공하지 않을 예정이지만 필요할 경우 업데이트를 만들어 제공할 수도 있습니다.

장래의 취약점에 노출될 것에 대비하여 이 두 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 지원되는 버전으로 마이그레이션하는 것을 우선적으로 고려해야 합니다. Windows 제품 지원 주기에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객기술지원부 웹 사이트](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifeanoct2003)를 참조하십시오.

Windows NT Workstation 4.0 SP 6a에 대한 추가 지원이 필요한 고객은 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 적절한 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft Worldwide Information 웹 사이트 (US)](https://www.microsoft.com/worldwide/)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go** 를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 걸어 해당 지역의 Premier Support 영업 담당자와 통화하십시오.

자세한 내용은 [Windows Operating System 지원 주기 정책 FAQ](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq)를 참조하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. MBSA를 사용하여 이 업데이트의 필요 여부를 결정할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

**참고** 2004년 4월 20일 이후 MBSA 1.1.1과 이전 버전에서 사용되는 Mssecure.xml 파일은 새로운 보안 게시판 데이터로 더 이상 업데이트되지 않고 있습니다. 따라서 이 날짜 이후에 MBSA 1.1.1이나 이전 버전으로 수행되는 검색은 완전하지 않습니다. 모든 사용자는 더욱 정확한 보안 업데이트 검색 기능을 제공하고 추가 제품을 지원하는 MBSA 1.2로 업그레이드해야 합니다. MBSA 1.2는 [MBSA 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)에서 다운로드할 수 있습니다. MBSA 지원에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A 웹 사이트 (US)](https://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsaqa.mspx)를 참조하십시오.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. SMS는 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 될 수 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.

취약점 세부 사항
----------------

#### 작업 스케줄러 취약점 - CAN-2004-0212:

작업 스케줄러에는 응용 프로그램 이름 유효성 검사를 처리하는 방식으로 인해 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 공격에서는 다양한 방법으로 시스템의 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 악용한 침입자는 영향 받는 시스템에 대한 전체 제어 권한을 얻을 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 개입이 필요합니다.

#### 작업 스케줄러 취약점 - CAN-2004-0212에 대한 완화 요소:

-   웹을 통한 공격의 경우 침입자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함해야 합니다. 침입자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신에 침입자는 사용자가 침입자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 침입자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 이러한 작업을 수행한 후에만 공격이 발생할 수 있습니다.
-   이 취약점을 성공적으로 악용한 경우 침입자는 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 위험이 적습니다.
-   Windows Server 2003은 이 취약점의 영향을 받지 않습니다. Internet Explorer 6을 설치하지 않으면 Windows NT 4.0은 이 취약점의 영향을 받지 않습니다. 지원되는 다른 운영 체제에서 설치한 Internet Explorer 6은 영향을 받지 않습니다. Internet Explorer 6 이외의 버전은 영향을 받지 않습니다.

#### 작업 스케줄러 취약점 - CAN-2004-0212에 대한 대안:

Microsoft는 다음 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안으로 취약점 자체를 해결할 수는 없지만 알려진 공격 경로를 차단할 수 있습니다. 대안으로 인해 기능이 제한될 경우에는 아래 설명을 참조하십시오.

-   **신뢰할 수 없는 원본에서 받은 .job 파일을 열거나 저장하지 마십시오.**
    .job 파일을 열거나 볼 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다. 이 파일 확장명을 사용하는 파일을 열거나 저장하지 마십시오. 이 대안은 웹 기반 공격 시나리오에서 이 취약점을 악용하려는 시도는 차단하지 못합니다.

#### 작업 스케줄러 취약점 - CAN-2004-0212에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우 이 취약점을 성공적으로 악용한 침입자는 프로그램 설치, 데이터 보기, 변경 또는 삭제, 모든 권한을 가진 새 계정 만들기 등의 작업을 포함하여 해당 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 시스템에 대한 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 위험이 적습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 개입이 필요합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
작업 스케줄러 구성 요소의 검사되지 않은 버퍼가 원인입니다.

**작업 스케줄러란 무엇입니까?**  
작업 스케줄러를 사용하면 명령, 프로그램 또는 스크립트가 지정된 시간에 실행되도록 예약할 수 있습니다. 이러한 작업은 파일 확장명이 .job인 파일로 저장됩니다. 이러한 방식으로 작업 정보를 다른 시스템으로 쉽게 옮길 수 있습니다. 관리자는 예약된 유지 관리 작업 파일을 만들어 필요한 곳에 복사할 수 있습니다. 자세한 내용은 [작업 스케줄러 웹 사이트 (US)](https://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windows2000serv/evaluate/featfunc/taskschd.mspx)를 참조하십시오.

**침입자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점을 성공적으로 악용하는 경우 침입자는 프로그램 설치, 데이터 보기, 변경 또는 삭제, 모든 권한을 가진 새 계정 만들기 등의 작업을 포함하여 해당 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**침입자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
이 공격에서는 다양한 방법으로 시스템의 취약점을 악용할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

-   침입자는 Internet Explorer를 통해 이 취약점을 악용하도록 설계된 악의적인 웹 사이트를 호스팅한 다음 사용자가 이 웹 사이트를 보도록 유도할 수 있습니다.
-   침입자는 특별하게 만든 .job 파일을 로컬 파일 시스템이나 네트워크 공유 위치에 추가한 다음 사용자가 Windows 탐색기를 사용하여 폴더를 보도록 유도할 수 있습니다.
-   침입자는 또한 다른 경로를 통해 해당 구성 요소에 액세스할 수 있습니다. 예를 들어, 침입자는 시스템에 대화형으로 로그온하거나 다른 프로그램을 사용하여 로컬 또는 원격으로 공격에 취약한 구성 요소에 매개 변수를 전달함으로써 액세스할 수 있습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  

워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 서버는 충분한 관리 자격 증명이 없는 사용자가 서버에 로그온하고 프로그램을 실행할 수 있는 경우에만 위험합니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

**인터넷을 통해서도 취약점을 악용할 수 있습니까?**  

예. 침입자는 인터넷을 통해 이 취약점을 악용할 수 있습니다. Microsoft는 PC 보호 방법에 대한 정보를 제공합니다. 최종 사용자는 [PC 보호 웹 사이트](https://www.mskwork.com/korea/security/protect/default.asp)를, IT 전문가는 [Security Guidance Center 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/security/guidance/default.mspx)를 각각 참조하십시오.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
이 업데이트는 작업 스케줄러가 메시지를 할당된 버퍼로 전달하기 전에 메시지 길이에 대한 유효성을 검사하는 방식을 수정함으로써 취약점을 제거합니다.

**이 보안 게시판을 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  

아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 공개를 통해 이 취약점에 대한 정보를 받았습니다. Microsoft는 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 받지 못했습니다.

**이 보안 게시판을 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  

아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 개념 코드에 대한 증거의 예를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

**설치 플랫폼 및 전제 조건:**

사용 중인 플랫폼에 맞는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 누르십시오.

#### Windows XP(모든 버전)

**참고** Windows XP 64-Bit Edition Version 2003의 경우 이 보안 업데이트는 Windows Server 2003 64-Bit Edition 보안 업데이트와 같습니다.

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 또는 Windows XP 서비스 팩 1(SP1)의 정식 버전이 필요합니다. 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [322389](https://support.microsoft.com/?scid=322389)를 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 Windows XP 서비스 팩 2에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트에서 지원하는 설치 스위치는 다음과 같습니다.

**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.

**설치 모드**

**/quiet** 자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)

**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)

**/uninstall** 패키지를 제거합니다.

**다시 시작 옵션**

**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.

**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.

**특수 옵션**

**/l** 설치된 Windows 핫픽스나 업데이트 패키지를 나열합니다.

**/o** 확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.

**/n** 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.

**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.

**/extract** 설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.

**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 유틸리티에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [262841](https://support.microsoft.com/?scid=262841)을 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsxp-kb841873-x86-enu /passive /quiet**

시스템을 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsxp-kb841873-x86-enu /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/susoverview.asp)를 참조하십시오.

**다시 시작 요구 사항:**

일부 경우 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작하지 않아도 됩니다. 설치 관리자가 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 부팅해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 **프로그램 추가/제거** 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe는 %Windir%\\$NTUninstallKB841873$\\Spuninst 폴더에 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티에서 지원하는 설치 스위치는 다음과 같습니다.

**/?**   : 설치 스위치 목록을 표시합니다.

**/u** : 무인 모드를 사용합니다.

**/f** : 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 종료합니다.

**/z** : 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.

**/q** : 자동 모드(사용자 개입 없음)를 사용합니다.

**파일 정보**

이 업데이트의 한글 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되고, 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 **날짜 및 시간** 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition 서비스 팩 1, Windows XP Professional 서비스 팩 1, Windows XP Tablet PC Edition 및 Windows XP Media Center Edition:

날짜 시간 버전 크기 파일 이름 폴더  
\-------------------------------------------------------------------  
2004-06-08 22:01 5.1.2600.105 48,640 Browser.dll RTMQFE  
2004-06-08 22:01 5.1.2600.155 251,392 Mstask.dll RTMQFE  
2004-06-03 22:54 5.1.2600.155 9,728 Mstinit.exe RTMQFE  
2004-06-08 22:01 5.1.2600.122 301,568 Netapi32.dll RTMQFE  
2004-06-08 22:01 5.1.2600.155 159,232 Schedsvc.dll RTMQFE  
2004-06-08 22:02 5.1.2600.1564 260,096 Mstask.dll SP1QFE  
2004-06-08 19:59 5.1.2600.1564 10,752 Mstinit.exe SP1QFE  
2004-06-08 22:02 5.1.2600.1562 306,688 Netapi32.dll SP1QFE  
2004-06-08 22:02 5.1.2600.1564 172,544 Schedsvc.dll SP1QFE  
2004-05-18 03:46 5.1.2600.1555 593,408 Xpsp2res.dll SP1QFE   

Windows XP 64-Bit Edition 서비스 팩 1:

날짜 시간 버전 크기 파일 이름 플랫폼 폴더  
\-------------------------------------------------------------------------------  
2004-06-05 03:57 5.1.2600.1555 658,944 Mstask.dll SP1QFE  
2004-05-18 02:34 5.1.2600.1555 25,600 Mstinit.exe SP1QFE  
2004-06-05 03:57 5.1.2600.1562 905,728 Netapi32.dll SP1QFE  
2004-06-05 03:57 5.1.2600.1555 576,000 Schedsvc.dll SP1QFE  
2004-05-18 03:38 5.1.2600.1555 592,896 Xpsp2res.dll SP1QFE  
2004-06-05 03:45 5.1.2600.1562 306,688 Wnetapi32.dll SP1QFE\WOW  
2004-05-18 03:46 5.1.2600.1555 593,408 Wxpsp2res.dll SP1QFE\WOW   

**참고** 이 보안 업데이트의 Windows XP 버전은 Windows XP 원본 버전 파일은 물론 Windows XP 서비스 팩 1(SP1) 파일도 포함하는 이중 모드 패키지로 제공됩니다. 이중 모드 패키지에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [328848](https://support.microsoft.com/?scid=328848)을 참조하십시오.

**업데이트 설치 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 설치되어 있는지 확인하려면 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용할 수 있습니다. 관리자는 이 도구를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 빠진 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작** 을 클릭한 다음 **검색** 을 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미** 에서 **모든 파일 및 폴더** 를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름** 상자에 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색** 을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성** 을 클릭합니다.

        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.

    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.

        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일이나 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Windows XP Home Edition, Windows XP Professional, Windows XP Home Edition 서비스 팩 1, Windows XP Professional 서비스 팩 1, Windows XP 64-Bit Edition 서비스 팩 1, Windows XP Tablet PC Edition 및 Windows XP Media Center Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP2\\KB841873\\Filelist

    Windows XP 64-Bit Edition Version 2003:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP1\\KB841873\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 841873 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함하는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows 2000(모든 버전)

**전제 조건**
Windows 2000의 경우 이 보안 업데이트를 설치하려면 서비스 팩 2(SP2), 서비스 팩 3(SP3) 또는 서비스 팩 4(SP4)가 필요합니다.

위에 나열된 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 여부가 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트를 참조하십시오.

최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [260910](https://support.microsoft.com/?scid=260910)을 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 Windows 2000 서비스 팩 5에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트에서 지원하는 설치 스위치는 다음과 같습니다.

**/help** 명령줄 옵션을 표시합니다.

**설치 모드**

**/quiet** 자동 모드(사용자 개입 없음 또는 메시지 표시 안 함)

**/passive** 무인 모드(진행률 표시줄만 표시)

**/uninstall** 패키지를 제거합니다.

**다시 시작 옵션**

**/norestart** 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.

**/forcerestart** 설치 후에 다시 시작합니다.

**특수 옵션**

**/l** 설치된 Windows 핫픽스나 업데이트 패키지를 나열합니다.

**/o** 확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.

**/n** 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.

**/f** 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.

**/extract** 설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.

**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 유틸리티에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [262841](https://support.microsoft.com/?scid=262841)을 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 2, Windows 2000 서비스 팩 3 및 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windows2000-kb841873-x86-enu /passive /quiet**

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 2, Windows 2000 서비스 팩 3 또는 Windows 2000 서비스 팩 4의 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windows2000-kb841873-x86-enu /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/susoverview.asp)를 참조하십시오.

**다시 시작 요구 사항:**

일부 경우 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작하지 않아도 됩니다. 설치 관리자가 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 부팅해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 **프로그램 추가/제거** 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB841873$\\Spuninst 폴더에 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티에서 지원하는 설치 스위치는 다음과 같습니다.

**/?**   : 설치 스위치 목록을 표시합니다.

**/u** : 무인 모드를 사용합니다.

**/f** : 컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 종료합니다.

**/z** : 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.

**/q** : 자동 모드(사용자 개입 없음)를 사용합니다.

**파일 정보**

이 업데이트의 한글 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되고, 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 **날짜 및 시간** 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

**참고** 날짜, 시간, 파일 이름 또는 크기 정보는 설치 중 변경될 수 있습니다. 설치 확인에 대한 자세한 내용은 업데이트 설치 확인 절을 참조하십시오.

Windows 2000 서비스 팩 2, Windows 2000 서비스 팩 3 및 Windows 2000 서비스 팩 4:

날짜 시간 버전 크기 파일 이름  
\----------------------------------------------------------  
2004-03-24 02:17 5.0.2195.6866 69,904 Browser.dll  
2004-06-10 16:58 4.71.2195.6920 216,848 Mstask.dll  
2004-04-05 17:51 4.71.2195.6920 119,568 Mstask.exe  
2004-06-10 16:58 5.0.2195.6949 309,008 Netapi32.dll  

**업데이트 설치 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 설치되어 있는지 확인하려면 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용할 수 있습니다. 관리자는 이 도구를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 빠진 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작** 을 클릭한 다음 **검색** 을 클릭합니다.
    2.  **검색 결과 창** 의 **검색 도우미** 에서 **모든 파일 및 폴더** 를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름** 상자에 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색** 을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성** 을 클릭합니다.

        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.

    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.

        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일이나 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB841873\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 841873 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함하는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows NT 4.0 SP6a용 Internet Explorer 6

**전제 조건**

이 업데이트의 Internet Explorer 6 버전을 설치하려면 다음 Windows 버전 중 하나를 실행해야 합니다.

-   Microsoft Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a
-   Microsoft Windows NT Server 4.0 Terminal Server Edition 서비스 팩 6

**참고** 이 문서에 나와 있지 않은 Windows 버전과 Internet Explorer 버전은 더 이상 지원되지 않거나 영향을 받지 않습니다. 지원되는 버전의 Windows와 Internet Explorer로 업그레이드한 다음 적절한 업데이트를 적용하는 것이 좋습니다.

Windows 구성 요소의 지원 주기에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

Internet Explorer 6의 최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [328548](https://support.microsoft.com/?kbid=328548)을 참조하십시오.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

/**Q** 파일의 압축이 풀릴 때 자동 모드를 지정하거나 메시지가 표시되지 않도록 합니다.

/**Q:U** 사용자에게 몇 개의 대화 상자를 표시하는 사용자-자동 모드를 지정합니다.

/**Q:A** 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.

/**T** : **&lt;full path&gt;** 파일의 압축을 풀 대상 폴더를 지정합니다.

/**C** 파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. /**T** : path를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.

/**C** : **&lt;Cmd&gt;** 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.

/**R:N** 설치한 후에 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.

/**R:I** 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다(**/Q:A** 와 함께 사용할 경우 제외).

/**R:A** 설치한 후에 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.

/**R:S** 사용자에게 확인하지 않고 설치 후에 컴퓨터를 다시 시작합니다.

/**N:V** 버전을 확인하지 않고 이전 버전을 덮어쓰고 프로그램을 설치합니다.

**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없을 경우 업데이트를 적절히 설치하려면 이에 해당하는 기능이 필요합니다. 또한 **/N:V** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템을 부팅할 수 없게 됩니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.

지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [197147](https://support.microsoft.com/?scid=197147)을 참조하십시오.

**배포 정보**

예를 들어, 사용자 개입 없이 업데이트를 설치하고 시스템을 다시 시작하지 않으려면 다음 명령을 실행하십시오.

**IE-KB841873-WindowsNT4sp6-x86-ENU.exe /q:a /r:n**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/susoverview.asp)를 참조하십시오.

**다시 시작 요구 사항**

경우에 따라 이 업데이트를 적용한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않아도 됩니다. 하지만 필수 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 적용한 후 시스템을 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 시스템을 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 업데이트를 설치하고 시스템을 다시 시작한 후에는 관리자로 로그온하지 않아도 됩니다.

**제거 정보**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 **프로그램 추가 또는 제거** (또는 **프로그램 추가/제거** ) 도구를 사용하십시오. **Internet Explorer Q841873** 을 클릭한 다음 **변경/제거** (또는 **추가/제거** )를 클릭합니다.

시스템 관리자는 Ieuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 업데이트를 제거할 수 있습니다. 이 보안 업데이트는 Ieuninst.exe 유틸리티를 %Windir% 폴더에 설치합니다. 이 유틸리티에서 지원하는 설치 스위치는 다음과 같습니다.

/**?**   : 지원되는 스위치 목록을 표시합니다.

/**z** : 설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.

/**q** : 자동 모드(사용자 개입 없음)를 사용합니다.

예를 들어, 사용자 개입 없이 이 업데이트를 제거하려면 다음 명령을 사용하십시오.

?**c:\\windows\\ieuninst /q c:\\windows\\inf\\q841873.inf**

**참고** 이 명령은 Windows가 C:\\Windows 폴더에 설치된 것을 전제로 합니다.

**파일 정보**

이 업데이트의 한글 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되고, 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 **날짜 및 시간** 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

날짜 시간 버전 크기 파일 이름  
\--------------------------------------------------------  
2004-05-27 19:52 4.71.1979.1 223,504 Mstask.dll 

**업데이트 설치 확인**

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작** 을 클릭한 다음 **검색** 을 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미** 에서 **모든 파일 및 폴더** 를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름** 상자에 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색** 을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성** 을 클릭합니다.

        **참고** 설치된 프로그램이나 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.

    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.

        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일이나 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    **HKLM\\Software\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{bfb56e60-5895-496c-bd6b-459b97142e4c}**

    레지스트리 키에서 **IsInstalled** DWORD 값의 데이터 값이 1인지 확인합니다.

-   **프로그램 버전 확인**

    **Internet Explorer 정보** 대화 상자의 **업데이트 버전** 필드에 **Q841873** 이 나타나는지 확인합니다.



### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   작업 스케줄러 취약점(CAN-2004-0212)을 보고해 주신 [Security-Assessment.com (US)](https://www.security-assessment.com/)의 Brett Moore님
-   작업 스케줄러 취약점(CAN-2004-0212)을 보고해 주신 [Dustin Schneider (US)](https://technet.microsoft.com/ko-KR/mailto:dschn@verizon.net)님
-   작업 스케줄러 취약점(CAN-2004-0212)을 보고해 주신 [Next Generation Security Software Ltd. (US)](https://www.ngssoftware.com)의 Peter Winter-Smith님

**기타 보안 관련 업데이트 입수**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 구할 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](https://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=14&displaylang=ko)에서 다운로드할 수 있으며 “security\_patch”라는 키워드를 사용해 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 해당하는 업데이트는 [Windows Update 웹 사이트](https://windowsupdate.microsoft.com/)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](https://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](https://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료**

-   [Microsoft TechNet Security](https://www.microsoft.com/korea/security/default.asp) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [Microsoft Software Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](https://windowsupdate.microsoft.com/)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [323166](https://support.microsoft.com/?scid=323166)을 참조하십시오.
-   [Office Update](https://office.microsoft.com/officeupdate/)

**Software Update Services**

Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하면 관리자는 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버뿐 아니라 Windows 2000 Professional이나 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 중요도가 높은 최신 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)를 참조하십시오.

**Systems Management Server**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 업데이트 관리를 위해 효율적으로 구성할 수 있는 엔터프라이즈 솔루션을 제공합니다. SMS를 사용하면 관리자는 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 엔터프라이즈 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (US)](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.

**참고** SMS에서는 Microsoft Baseline Security Analyzer와 Microsoft Office Detection Tool을 사용하여 보안 게시판 업데이트 검색 및 배포와 관련된 다양한 기능을 지원합니다. 이러한 도구로 일부 소프트웨어 업데이트를 검색하지 못할 수도 있습니다. 관리자는 특정 시스템을 업데이트하려는 경우 SMS의 인벤토리 기능을 사용할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 [여기 (US)](https://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업에는 시스템을 다시 시작한 후에 관리자 권한이 필요합니다. 관리자는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있으며, 이 도구는 [**SMS 2003 Administration 기능 팩 (US)**](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) 및 [**SMS 2.0 Administration 기능 팩 (US)**](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)에서 구할 수 있습니다.

**알림:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 “있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실이나 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 주에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제나 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0(2004년 7월 14일): 게시판에 게시

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
