---
TOCTitle: 외부 RMS 사용자 계획
Title: 외부 RMS 사용자 계획
ms:assetid: '107e1338-4dcf-4ed5-a49d-e875cc883db1'
ms:contentKeyID: 18122800
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720190(v=WS.10)'
---

외부 RMS 사용자 계획
====================

이 섹션에서는 조직과 외부 사용자가 인터넷을 통해 RMS로 보호된 콘텐츠를 공유 가능하도록 구현할 수 있는 토폴로지에 대해 설명합니다.

다음 옵션 중 하나를 사용하여 RMS 클러스터를 내부와 외부 모두에서 사용하도록 배포할 수 있습니다.

-   루트 인증 클러스터 URL을 인터넷으로 액세스 가능한 URL로 설정합니다. 이 URL이 동일한 클러스터의 RMS 서버에 대한 인트라넷에서 확인되어야 합니다. 그렇게 하면 최종 사용자 컴퓨터에서 라이센스 취득에 사용하는 게시 라이센스 URL이 인트라넷과 인터넷 모두에서 작동합니다.
-   인터넷 게시를 위한 RMS 클러스터를 별도로 설정합니다. 인터넷을 통해 라이센스를 받아야 하는 모든 콘텐츠를 이 클러스터에 게시해야 합니다. 콘텐츠를 내부와 외부 모두에서 사용하려면 해당 콘텐츠를 두 위치 모두에 게시해야 합니다. 또한 사용자가 인터넷 서버에 연결 가능해야 합니다.

외부 사용자 허용
----------------

외부 사용자에 대한 내부 계정을 만들 경우 RMS 설치에 해당 사용자를 포함시킨 다음 VPN(가상 사설망)을 통해 회사 네트워크에 액세스하도록 허용할 수 있습니다. 계정은 내부 사서함을 가지거나 외부 사서함을 가리키는 전자 메일 주소를 가질 수 있습니다.

내부 사서함을 사용하는 경우 내부 작성자는 RMS로 보호된 콘텐츠를 게시할 때 외부 사용자가 조직의 외부에서 가지는 전자 메일 주소 대신 내부 사서함에 연결되는 전자 메일 주소를 지정해야 합니다. 외부 사서함을 사용하는 경우에는 내부 작성자는 RMS로 보호된 콘텐츠를 게시할 때 계정의 외부 전자 메일 주소를 주의해서 지정해야 합니다.

외부 사용자의 네트워크 액세스를 지원하면서 네트워크 보안을 제공하려면 파트너 계정에 대한 별도의 Active Directory 포리스트를 만들 수 있습니다. 이 토폴로지를 사용하여 RMS 시스템의 인터넷 측면 부분에 대한 별도의 루트 인증 클러스터를 만들 수 있습니다. 그렇게 하면 외부 사용자가 RMS로 보호된 콘텐츠에 처음 액세스할 때 이 인터넷 측면 루트 인증 클러스터로부터 RMS 시스템 인증서와 권한 계정 인증서를 받을 수 있습니다.

파트너 계정을 포함하는 외부 파트너를 위한 별도의 포리스트를 구현하려면 RMS를 해당 포리스트에 설치해야 합니다. 그런 다음 RMS의 신뢰할 수 있는 게시 도메인 기능을 사용하여 두 RMS 서버 간에 트러스트를 설정할 수 있습니다. 또한 외부 파트너를 위해 만든 포리스트에 있는 RMS 설치의 외부 클러스터 RUL을 외부 DNS 레코드에서 식별해야 합니다. 이 트러스터 관계를 생성하면 외부 RMS 서버가 내부 RMS 시스템에서 발급된 모든 콘텐츠에 대한 사용 라이센스를 발급할 수 있으며 반대의 경우도 마찬가지입니다.

외부 포리스트에서 RMS 서버를 설정하는 대신 ISA 서버와 같은 서버를 사용하여 내부 RMS 서버에 대한 인바운드 트래픽과 역방향 프록시 RMS 라이센스 요청을 필터링할 수 있습니다.

외부 인증서 사용
----------------

별도의 RMS 서버를 인터넷 측면 라이센스 서버로 설정하고, 이 라이센스 서버에서 콘텐츠를 게시한 다음 해당 서버에 트러스터 관계를 지정하면 외부 사용자가 RMS로 보호된 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다.

RMS 배포의 인터넷 측면 부분은 인터넷 측면 사용에만 적용되는 별도의 라이센스 서버입니다. 또한, 내부 라이센스 설치와 동일한 클러스터에 포함되고 내부 라이센스 설치와 동일한 데이터베이스와 URL을 사용하며 들어오는 인터네스 트래픽을 수신할 수 있는 유일한 서버입니다.

외부 사용자는 이 RMS 라이센스 서버에서 사용 라이센스를 요청할 때 이 라이센스 서버가 트러스트해야 하는 다른 RMS 인증 서비스의 권한 계정 인증서를 사용합니다.

#### Passport 기반 권한 계정 인증서 트러스트

조직에서는 Microsoft .NET Passport 자격 증명을 기반으로 하는 권한 계정 인증서를 트러스트할 수 있습니다. 이러한 계증 인증서를 사용하려면 인터넷에 호스트된 Microsoft 인증 서비스로부터 권한 계정 인증서를 직접 받아야 합니다.

이 모델에서 외부 사용자는 Microsoft로부터 RMS 시스템 인증서와 권한 계정 인증서를 받습니다. 콘텐츠를 게시할 때 외부 사용자의 Microsoft .NET Passport 계정이 게시 라이센스에 받는 사람으로 지정되어야 합니다.

Microsoft® .NET Passport 계정은 사용자가 Microsoft로부터 권한 계정 인증서를 다운로드할 때 사용한 .NET Passport 계정과 일치해야 합니다. 작성자는 RMS 사용 응용 프로그램에서 받는 사람을 추가할 때 이 계정을 지정해야 합니다. 계정이 일치하지 않는 경우 콘텐츠를 사용할 수 없습니다.

#### 다른 외부 인증서 트러스트

외부 사용자의 회사에도 RMS 배포가 있는 경우 해당 회사와의 트러스트 관계를 설정할 수 있습니다. 이렇게 하려면 RMS 서버 사용 허가자 인증서를 내보내도록 해당 회사에 요청합니다. 그런 다음 인터넷 측면 라이센스 서버의 RMS 관리 콘솔을 사용하여 인증서를 가져올 수 있습니다.
