---
TOCTitle: RMS 서버 운영
Title: RMS 서버 운영
ms:assetid: '1533426b-89c2-43e0-8068-ca97ddab8606'
ms:contentKeyID: 18122842
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720205(v=WS.10)'
---

RMS 서버 운영
=============

RMS 서버 운영은 조직에 RMS를 배포한 후에 수행되는 관리 작업을 의미합니다. 이 항목에서는 최적의 방법 정보뿐만 아니라 RMS 서버 관리에 도움이 되는 정보, 일반적인 관리 작업 절차, 추가 정보 리소스를 제공합니다.

이 항목의 내용

-   [RMS 관리](https://technet.microsoft.com/9b573c55-c14c-436c-b3c5-7ba445de1562)
-   [RMS 방법](https://technet.microsoft.com/82032075-f361-438f-a2c4-93ab29ae6cff)
-   [RMS 리소스](https://technet.microsoft.com/d91221cf-e38e-4add-b7b9-50e63aad9a28)

이 가이드에 사용된 용어
-----------------------

**계정 인증**  
권한 계정 인증서 또는 RMS의 키 쌍으로 사용자 계정을 연결하는 프로세스입니다.

<!-- -->

**계정 인증 서비스**  
권한 계정 인증서를 만들고 배포하는 RMS 웹 서비스입니다. 계정 인증을 참조하십시오.

<!-- -->

**활성화 프록시 서비스**  
RMS 버전 1.0 클라이언트 시스템 활성화를 지원하는 RMS 웹 서비스입니다. 시스템 활성화 요청을 Microsoft 활성화 서비스에 전달하는 데 사용됩니다. 활성화 서비스는 클라이언트 컴퓨터에 대해 고유 Lockbox 및 일치하는 RMS 시스템 인증을 생성하고, RMS 서버의 활성화 프록시 서비스는 이것을 다시 요청한 클라이언트에 전달합니다. Lockbox를 참조하십시오.

<!-- -->

**관리 서비스**  
RMS 관리 및 클러스터의 구성 데이터베이스 업데이트에 사용되는 관리 웹 사이트를 호스트하는 RMS 웹 서비스입니다.

<!-- -->

**응용 프로그램 매니페스트**  
연결된 RMS 사용 응용 프로그램의 모듈과 해당 응용 프로그램 환경에서 실행 가능한 항목을 설명하는 XML 문서입니다. RMS로 보호된 정보를 생성하거나 사용하기 위해 RMS 클라이언트 API에 쓰는 응용 프로그램은 런타임에 매니페스트를 제공해야 합니다.

<!-- -->

**특성**  
Active Directory에서 개체의 속성입니다. 각 개체 클래스에 대해 스키마는 클래스의 한 인스턴스가 반드시 가져야 하는 특성 및 가질 수도 있는 추가 특성을 정의합니다.

<!-- -->

**바인딩**  
RMS 시스템에서 권한을 행사하는 메커니즘입니다. 여기에서 RMS 클라이언트는 요청된 권한에 대해 사용 허가의 유효성을 검사합니다. 조건이 합당한 경우, 권한을 허가합니다.

<!-- -->

**인증서**  
일반적으로 인증에 사용되는 디지털 문서이며 개방 네트워크에서 정보 보안에도 사용됩니다. 인증서는 해당하는 공개 키를 가진 항목에 공개 키를 안전하게 바인딩합니다. 인증서는 발급 인증 기관(CA)에서 디지털 서명하여 사용자, 컴퓨터 또는 서비스에 발급할 수 있습니다. 개인 키, 공개 키를 참조하십시오.

<!-- -->

**클라이언트 등록**  
클라이언트 사용 허가자 인증서를 만드는 프로세스이며 사용자 컴퓨터 또는 장치에서 게시 라이센스를 만들 수 있도록 합니다. 게시 라이센스는 라이센스 서버가 부여합니다.

<!-- -->

**클라이언트 사용 허가자 인증서**  
Windows RMS 서버에서 만들어 Windows RM 클라이언트 컴퓨터에 저장되는 인증서이며 이 인증서를 사용하면 RM을 사용하는 네트워크에 연결하지 않고도 보호된 콘텐츠를 오프라인으로 게시할 수 있습니다. 클라이언트 사용 허가자 인증서에는 RMS 클라이언트가 게시 라이센스에 디지털 서명을 하는 데 사용하는 키가 포함됩니다.

<!-- -->

**조건**  
특정 제약 조건 및 매개 변수의 집합이며 게시 라이센스에 묶인 권한 그룹의 일부입니다. 사용 시 적용됩니다. 시간 조건은 RMS로 보호된 정보에 대해 사용자가 만료 날짜를 설정할 수 있도록 하는 일반 조건입니다.

<!-- -->

**구성 데이터베이스**  
서버 또는 클러스터에 대한 RMS 구성 정보를 포함하는 데이터베이스입니다.

<!-- -->

**콘텐츠 사용**  
보호된 콘텐츠에 대해 해독 및 사용 권한을 행사하는 것입니다.

<!-- -->

**콘텐츠 키**  
게시 및 사용 도중 보호된 콘텐츠를 암호화하거나 해독하는 데 모두 사용되는 키입니다. 대칭 키라고도 합니다. RMS는 128비트 AES 콘텐츠 키를 사용합니다.

<!-- -->

**콘텐츠 소유자**  
보호된 콘텐츠에 대해 액세스 정책을 설정하는 사람 또는 조직입니다.

<!-- -->

**암호 해독**  
암호 텍스트를 일반 텍스트로 다시 변환하여 암호화된 데이터를 읽을 수 있게 만드는 프로세스입니다.

<!-- -->

**디지털 서명**  
메시지, 파일 또는 기타 디지털로 암호화된 정보를 보낸 사람이 자신의 ID를 정보에 결합하는 방법입니다. 정보에 디지털 서명하는 프로세스에 수반되어 정보가 변환되고, 보낸 사람이 보유한 일부 비밀 정보가 서명이라는 태그로 변환됩니다. 디지털 서명은 공개 키 환경에서 사용되며 부인 방지 및 무결성 서비스를 제공합니다.

<!-- -->

**DRMRemote 서비스**  
.NET Remoting을 통해 서비스를 제공하는 RMS 웹 서비스이며 여러 RMS 서버 간의 통신에 사용됩니다.

<!-- -->

**암호화**  
지정한 수신자만 볼 수 있는 형태로 정보를 변환하는 프로세스입니다. 암호화는 정보를 안전하게 보호하는 효과적인 방법입니다. 수신자가 암호화된 파일의 암호를 해독하려면 해당 파일을 번역할 수 있는 비밀 키 또는 암호가 필요합니다. 공개 키 암호화를 참조하십시오.

<!-- -->

**등록**  
루트 인증 서버가 Microsoft 등록 서비스의 서명이 있는 서버 사용 허가자 인증서를 얻는 프로세스입니다.

<!-- -->

**등록 요청**  
RMS 루트 인증 서버에서 Microsoft 등록 서비스에 보내는 서버 사용 허가 인증서 요청입니다.

<!-- -->

**제외**  
RMS 서버가 제외 정책을 기준으로 클라이언트에 대한 사용 라이센스 요청을 거부하는 데 사용하는 프로세스입니다. 제외 목록을 참조하십시오.

<!-- -->

**제외 목록**  
RMS 라이센스 서비스가 라이센스를 거부하는 사용자 목록입니다.

<!-- -->

**제외 정책**  
조직에서 제외를 적용하는 방법을 제어하는 RMS 구성 데이터베이스의 설정입니다.

<!-- -->

**eXtensible rights Markup Language**  
RMS에서 지원하는 모든 라이센스, 즉 시스템 인증서, RAC, CLC, 사용 라이센스, 게시 라이센스, 서버 사용 허가자 인증서에 대해 사용하는 XML 기반 형식이며 보호된 콘텐츠에 적용되는 RMS 정책을 지정하는 문서입니다.

<!-- -->

**발급 라이센스**  
보호된 콘텐츠에 적용되는 RMS 정책을 지정하는 데이터입니다.

<!-- -->

**라이센스 클러스터**  
루트 인증 클러스터 외부에서 RMS 라이센스 및 게시 서비스를 실행하는 하나 이상의 서버입니다. 이러한 서버는 공통 데이터베이스 및 연결 URL을 사용하며, 하나 이상의 서버가 사용되는 경우 소프트웨어 또는 하드웨어 로드 균형 조정기 안에 배포해야 합니다. 인증 또는 루트 클러스터와 달리 라이센스 클러스터의 RMS 서버는 사용자 인증을 수행할 수 없습니다.

<!-- -->

**라이센스 서버**  
루트 인증 클러스터 외부에서 RMS 라이센스 및 게시 서비스를 실행하는 하나의 서버입니다.

<!-- -->

**라이센스 서비스**  
사용 라이센스를 발급하는 RMS 웹 서비스입니다.

<!-- -->

**Lockbox**  
보호된 콘텐츠의 올바른 사용을 인증하고, 정보를 암호화 및 해독하고, 신뢰할 수 있는 소프트웨어 처리를 수정 및 감시로부터 보호하는 소프트웨어 모듈입니다. 보안 리포지토리라고도 합니다.

<!-- -->

**로깅 서비스**  
메시지 대기열에서 로그된 데이터를 RMS 서버 또는 클러스터를 위한 로깅 데이터베이스로 전송하는 RMS 수신 서비스입니다.

<!-- -->

**시스템 활성화**  
RMS 버전 1.0 컴퓨터에 대한 고유 Lockbox 및 시스템 인증서를 얻는 프로세스입니다. RMS 버전 1.0 SP1에서 시스템 활성화는 해당 시스템의 각 사용자에 대한 시스템 인증서를 얻는 프로세스입니다.

<!-- -->

**매니페스트**  
응용 프로그램의 처리 공간으로 로드할 수 있거나 로드할 수 없는 라이브러리 또는 프로그램을 식별하는 서명된 XML 문서입니다.

<!-- -->

**Microsoft 활성화 서비스**  
Microsoft가 호스트하는 웹 서비스이며 RMS 버전 1.0 클라이언트 요청에 응답하여 RMS 시스템 인증서와 Lockbox를 발급합니다.

<!-- -->

**Microsoft 등록 서비스**  
Microsoft가 호스트하는 웹 서비스이며 RMS 배포 시 루트 인증 서버에 서버 사용 허가자 인증서를 발급합니다.

<!-- -->

**사전 인증**  
사용자 대신 응용 프로그램에서 RMS 서버로부터 권한 계정 인증서를 요청하는 RMS 인증 서비스의 기능입니다. 사전 인증을 사용하여 얻은 권한 계정 인증서는 사용자의 공개 키만 포함합니다.

<!-- -->

**사용자**  
사용자, 그룹 또는 보호된 콘텐츠 관리자와 같은 엔터티이며 역할과 보호를 적용할 수 있는 개체가 RMS 보안 구성표에 설정되어 있습니다.

<!-- -->

**개인 키**  
공개 키 알고리즘과 함께 사용되는 암호화 키 쌍의 한 쪽에 해당하며 암호화되어 있습니다. 개인 키는 일반적으로 대칭 세션 키, 디지털 서명된 데이터의 암호를 해독하거나 해당하는 공개 키로 암호화된 데이터의 암호를 해독하는 데 사용됩니다. 공개 키, 공개 키 암호화를 참조하십시오.

<!-- -->

**구축**  
RMS 서버를 조직에서 작동하도록 구성하는 작업입니다.

<!-- -->

**공개 키**  
공개 키 알고리즘과 함께 사용되는 암호화 키 쌍의 한 쪽에 해당하며 암호화되어 있지 않습니다. 공개 키는 일반적으로 세션 키를 암호화하고, 디지털 서명을 확인하거나 해당하는 개인 키로 해독할 수 있는 데이터를 암호화하는 데 사용됩니다. 개인 키, 공개 키 암호화를 참조하십시오.

<!-- -->

**공개 키 암호화**  
수학적으로 관련된 두 개의 암호화 키를 사용하는 암호화 방법입니다. 하나의 키는 개인 키라고 하며 보안이 유지됩니다. 다른 하나의 키는 공개 키라고 하며 모든 잠재 수신자에게 자유롭게 공개됩니다. 일반적인 시나리오에서 보낸 사람은 받는 사람의 공개 키를 사용하여 메시지를 암호화합니다. 관련된 개인 키를 가진 받는 사람만 메시지의 암호를 해독할 수 있습니다. 키의 길이가 충분히 긴 경우에는 공개 키와 개인 키의 관계가 복잡하기 때문에 하나의 키에서 다른 키를 계산하여 알아내는 것은 불가능합니다. 비대칭 암호화라고도 합니다. 개인 키, 공개 키를 참조하십시오.

<!-- -->

**게시 라이센스**  
RMS로 보호된 콘텐츠를 게시할 때 만들어지는 라이센스이며, 여러 항목 중에서 콘텐츠에 액세스할 수 있는 사용자, 부여되는 권한 종류 및 액세스할 수 있는 조건을 지정합니다. 발급 라이센스라고도 합니다.

<!-- -->

**게시 서비스**  
게시 라이센스에 서명을 하는 RMS 서비스이며 클라이언트 사용 허가자 인증서를 발급합니다. 클라이언트 사용 허가자 인증서, 게시 라이센스를 참조하십시오

<!-- -->

**RAC**  
권한 계정 인증서 정의를 참조하십시오.

<!-- -->

**해지**  
잘못된 라이센스를 가진 엔터티를 나열하는 프로세스입니다.

<!-- -->

**해지 목록**  
발급자가 해지한 인증서와 라이센스를 나열하는 XrML 기반 문서입니다. 해지를 참조하십시오.

<!-- -->

**권한**  
지정된 사용자에게 RMS 기술에 의해 보호되는 콘텐츠에 대한 권한을 부여하는 작업입니다. 이러한 권한은 조건을 사용하여 자세하게 제한할 수 있습니다.

<!-- -->

**RAC(권한 계정 인증서)**  
RMS 활성화에서 시스템 인증서를 사용하여 사용자의 계정과 키를 특정 컴퓨터 또는 컴퓨터 그룹에 바인딩하는 인증서입니다. 인증서의 구성 요소는 보호된 콘텐츠를 사용자가 사용할 때 사용됩니다. RMS SDK에서 GIC(그룹 ID 인증서)라고도 합니다.

<!-- -->

**권한 관리**  
암호화, 인증서 및 인증을 사용하여 디지털 데이터에 대한 영구적인 보호를 제공하는 기술입니다. 권한이 부여된 수신자 또는 사용자는 콘텐츠 소유자가 설정한 권한, 비즈니스 규칙에 따라 라이센스를 취득해야 보호된 파일을 사용할 수 있습니다.

<!-- -->

**Rights Management 서비스 클라이언트**  
RMS 시스템의 각 클라이언트 컴퓨터에 반드시 설치해야 하는 RMS API 집합입니다. 시스템 활성화를 위한 필수 구성 요소이며 RMS 사용 응용 프로그램을 사용할 때 필요합니다.

<!-- -->

**권한 정책 템플릿**  
RMS로 보호된 콘텐츠에 적용할 수 있는 표준 사용자, 권한 및 조건을 설명합니다. 사용자가 콘텐츠에 권한 정책 템플릿을 적용하면 템플릿에서 설명하는 권한과 조건이 게시 라이센스의 일부가 됩니다.

<!-- -->

**RMS 활성화**  
RMS 버전 1.0의 최종 사용자 컴퓨터에 Lockbox를 저장하는 프로세스입니다. RMS 활성화 서비스만 이 기능을 제공할 수 있고 RMS 기술을 사용하는 데 필수적입니다. RMS 버전 1.0 SP1에서 해당 시스템 사용자에 대한 시스템 인증서를 얻는 프로세스이며 RMS 활성화 서비스에 연결할 필요가 없습니다. 활성화라고도 합니다.

<!-- -->

**RMS 인증 서비스**  
Microsoft가 호스트하는 웹 서비스이며 Microsoft .NET Passport 자격 증명을 기준으로 사용자에게 권한 계정 인증서를 발급합니다.

<!-- -->

**RMS 클라이언트**  
RMS 시스템의 각 클라이언트 컴퓨터에 반드시 설치해야 하는 RMS API 집합입니다. 시스템 활성화를 위한 필수 구성 요소이며 RMS 사용 응용 프로그램을 사용할 때 필요합니다.

<!-- -->

**RMS 시스템 인증서**  
RMS 활성화 도중 최종 사용자 컴퓨터에 저장되는 인증서입니다. 이 인증서의 이 공개 키는 사용자의 권한 계정 인증서에 포함된 사용자의 개인 키를 암호화하는 데 사용됩니다.

<!-- -->

**RMS 사용 응용 프로그램**  
Rights Management 서비스 SDK를 사용하여 사용자가 만든 콘텐츠에 첨부할 권한을 지정할 수 있도록 확장된 응용 프로그램입니다.

<!-- -->

**RMS 사용 컴퓨터**  
RMS 클라이언트 구성 요소가 설치되어 RM 시스템 활성화가 수행된 컴퓨터이며 RMS로 보호된 콘텐츠를 처리할 수 있습니다.

<!-- -->

**RMS 보호 콘텐츠**  
RMS 기술로 보호된 디지털 정보입니다.

<!-- -->

**루트 인증 클러스터**  
RMS 배포에서 관리, 등록, 계정 인증, 활성화 프록시, 라이센스 및 게시 서비스를 실행하는 하나 이상의 서버입니다. 이러한 서버는 공통 데이터베이스 및 연결 URL을 사용하며, 소프트웨어 또는 하드웨어 로드 균형 조정기 안에 배포해야 합니다. Active Directory 포리스트마다 하나의 루트 인증 클러스터만 존재할 수 있습니다.

<!-- -->

**루트 인증 서버**  
RMS 배포에서 관리, 등록, 계정 인증, 활성화 프록시, 라이센스 및 게시 서비스를 실행하는 기본 서버입니다. Active Directory 포리스트마다 하나의 루트 인증 서버만 존재할 수 있습니다.

<!-- -->

**트러스트 루트**  
다른 인증서의 트러스트를 설정하는 기반을 제공하는 트러스트된 엔터티입니다. 모든 인증서 공급자와 최종 사용자는 루트를 트러스트해야 합니다.

<!-- -->

**SID(보안 ID)**  
모든 Windows 사용자, 그룹 및 컴퓨터 계정을 식별하는 Windows 데이터 구조입니다. 네트워크의 모든 계정은 처음 만들어질 때 고유 SID가 발급됩니다. Windows의 내부 프로세스는 계정의 사용자 또는 그룹 이름보다 계정의 SID를 우선 참고합니다.

<!-- -->

**서버 사용 허가자 인증서**  
RMS 서버에 대한 자격을 증명하는 인증서이며 서버에서 올바른 인증 및 라이센스 서비스가 실행되도록 합니다. 사용 허가자 인증서에는 게시 라이센스의 콘텐츠 키를 암호화하는 데 사용하는 공개 키가 포함되어 있습니다.

<!-- -->

**서버 서비스**  
다른 서비스에서 사용하기 위한 RMS 웹 서비스입니다.

<!-- -->

**SCP(서비스 연결 지점)**  
RMS 배포의 루트 인증 클러스터 URL을 참조하는 Active Directory 개체입니다. RMS 클라이언트는 이 정보를 사용하여 RMS 서비스를 찾습니다.

<!-- -->

**하위 등록**  
라이센스 서버용 구축 프로세스의 일부이며 라이센스 서버는 루트 인증 클러스터에서 서버 사용 허가자 인증서를 얻습니다.

<!-- -->

**하위 등록 요청**  
라이센스 서버가 서버 사용 허가자 인증서를 루트 인증 클러스터로 요청하는 것입니다.

<!-- -->

**하위 등록 서비스**  
루트 인증 서버의 RMS 웹 서비스이며 구축 도중 라이센스 서버가 전송한 서버 사용 허가자 인증서 요청에 응답합니다.

<!-- -->

**고급 사용자**  
고급 사용자 그룹의 구성원입니다.

<!-- -->

**고급 사용자 그룹**  
해당 서버에 의해 게시된 콘텐츠를 열 때 RMS 서버가 소유자 라이센스를 부여하는 RMS 클러스터의 관리자로 정의된 사용자 그룹 옵션입니다.

<!-- -->

**사용 라이센스**  
최종 사용자가 보호된 콘텐츠를 사용할 수 있는 권한 및 조건을 설명하는 라이센스입니다. EUL(최종 사용자 라이센스)이라고도 합니다.
