---
TOCTitle: 'MS10-072'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS10-072 - 중요'
ms:assetid: 'ms10-072'
ms:contentKeyID: 61230333
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms10-072(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS10-072 - 중요
===================================

SafeHTML의 취약점으로 인한 정보 유출 문제점(2412048)
----------------------------------------------------

게시된 날짜: 2010년 10월 13일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2010년 10월 14일 목요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 Microsoft SharePoint 및 Windows SharePoint Services에서 발견되어 공개적으로 보고된 취약점 1건과 비공개적으로 보고된 취약점 1건을 해결합니다. 공격자가 SafeHTML을 사용하여 특수하게 조작된 스크립트를 대상 사이트에 제출할 경우 이 취약점으로 인해 정보 유출이 발생할 수 있습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 Microsoft SharePoint Services 3.0, Microsoft SharePoint Foundation 2010 및 Microsoft Office Web Apps과 지원 대상인 모든 Microsoft Office SharePoint Server 2007 에디션 및 Microsoft Groove Server 2010에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션의 하위 섹션인 **영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어**를 참조하십시오.

업데이트는 SafeHTML에서 HTML 콘텐츠를 삭제하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **취약점 정보**에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

**권장 사항.** 이 업데이트를 가능한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

**문제점.** 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2412048](http://support.microsoft.com/kb/2412048)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 현재 알려진 문제점 및 권장 해결 방법은 이 소프트웨어의 특정 릴리스에만 해당되나, 이 문서는 다른 문서에 대한 링크도 제공합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**영향을 받는 소프트웨어**

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
최대 보안 영향
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
이 업데이트로 대체된 공지
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows SharePoint Services 및 Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=12fd97a9-6fb8-4b65-a497-a56587f114e1&displaylang=ko)  
(KB2345304)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-039](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-039)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=58d1e91d-a037-485d-a6d9-80fbf403b108&displaylang=ko)  
(KB2345304)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-039](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-039)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft SharePoint Foundation 2010](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fc146fcb-c2cb-4860-a0cd-4b09fa3f44eb&displaylang=ko)  
(KB2345322)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft SharePoint Server 및 Microsoft Groove Server
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=aee3f2de-ccf3-4d32-b468-eede4e8afcd4&displaylang=ko)<sup>[1]</sup>
(KB2345212)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-039](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-039)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e5e60751-242a-4fdb-9852-6d94050d3d0e&displaylang=ko)<sup>[1]</sup>
(KB2345212)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS10-039](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-039)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Groove Server 2010](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=e032aef8-dd30-41c6-99bb-8cf0491451cc&displaylang=ko)  
(KB2346298)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office Web Apps
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Web Apps](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8fb56eb9-9601-4c1e-905a-9fe4802b2c8d&displaylang=ko)  
(KB2346411)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>지원 대상인 Microsoft Office SharePoint Server 2007 에디션의 경우 보안 업데이트 패키지 KB2345212 외에도 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0용 보안 업데이트(KB2345304)를 설치해야 이 공지에 설명된 취약점을 방지할 수 있습니다.

**영향을 받지 않는 소프트웨어**

| Office 및 기타 소프트웨어                           |
|-----------------------------------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0           |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2001 서비스 팩 3 |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2003 서비스 팩 3 |
| Microsoft SharePoint Server 2010                    |
| Microsoft Groove 2007                               |
| Microsoft SharePoint Workspace                      |

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

<span></span>
**파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?**  
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 **보안 업데이트 배포** 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.

**이 보안 업데이트는 MS10-071과 어떤 관련이 있습니까?**  
HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3243)과 HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3324)은 이 업데이트(MS10-072)와 [Internet Explorer 누적 보안 업데이트](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-071)(MS10-071) 업데이트로 해결됩니다.

문제점을 해결하는 데 필요한 수정 사항이 서로 다른 Microsoft 제품에 있기 때문에 두 가지 업데이트가 필요합니다. 이 업데이트(MS10-072)는 영향을 받는 Microsoft 생산성 소프트웨어의 취약점을, MS10-071는 Internet Explorer의 취약점을 해결합니다.

**MS10-079도 Microsoft Office Web Apps의 취약점을 설명합니다. MS10-079는 이 공지(MS10-072)와 어떤 관련이 있습니까?**  
Microsoft Office Web Apps(KB2346411)에 대한 이 공지(MS10-072)의 보안 업데이트 패키지는 MS10-079에 설명되어 있는 취약점도 해결합니다. Microsoft Office Web Apps를 설치한 사용자는 KB2346411 보안 업데이트 패키지를 한 번만 설치하면 됩니다.

**이 업데이트가 여러 가지 보고된 보안 취약점을 해결하는 이유는 무엇입니까?**  
이 업데이트에 여러 가지 취약점에 대한 지원 기능이 포함된 이유는 이러한 문제를 해결하는 데 필요한 수정 사항이 관련 파일에 위치하기 때문입니다. 거의 동일한 여러 가지 업데이트를 설치하는 대신 이 업데이트만 설치하면 됩니다.

**Microsoft Groove Server 2010이란 무엇입니까?**  
Microsoft Groove Server 2010은 종합적인 Microsoft SharePoint Workspace 관리 서비스를 제공하는 Windows 기반 소프트웨어 패키지입니다. Groove Server 2010에는 기업 네트워크의 Windows 서버에서 각각 실행되는 Groove Server 2010 Manager와 Groove Server 2010 Relay의 두 가지 구성 요소가 포함되어 있습니다.

**Microsoft Office Web Apps란 무엇입니까?**  
Microsoft Office Web Apps는 Office Word, Excel, PowerPoint 및 OneNote 응용 프로그램의 온라인 자매품으로, 사용자의 위치에 관계없이 문서에 액세스하고 문서를 편집하는 데 사용됩니다. 사용자는 개인용 컴퓨터, 휴대폰 및 웹을 통해 온라인으로 문서를 확인하고 다른 사용자와 공유하면서 문서 작업을 수행할 수 있습니다. Office Web Apps는 Microsoft Office 2010 볼륨 라이선스와 Microsoft SharePoint 2010 제품에 기반한 문서 관리 솔루션이 있는 비즈니스 고객에게 제공됩니다.

**Microsoft Office Web Apps에 대한 업데이트는 어디에 적용됩니까?**  
SharePoint 환경에 Microsoft Office Web Apps를 배포한 고객은 해당 구성 요소가 설치된 서버에 Microsoft Office Web Apps용 업데이트를 적용해야 합니다. Microsoft Web Apps 배포에 대한 자세한 내용은 Microsoft TechNet 문서, [Office Web Apps 이해](http://technet.microsoft.com/library/ff431685.aspx)를 참조하십시오.

**참고** 웹 브라우저를 사용하여 Microsoft Office Web Apps에 액세스하는 클라이언트 워크스테이션에는 Microsoft Office Web Apps용 업데이트가 적용되지 않습니다.

**Microsoft SharePoint Foundation 2010이란 무엇입니까?**  
SharePoint Foundation 2010은 Microsoft Windows SharePoint Services의 새로운 버전으로, 안전하고 관리 가능한 웹 기반 공동 작업 플랫폼이 필요한 조직의 필수 솔루션입니다. SharePoint를 사용하면 잘 알고 있는 정보로 결정을 하고 작업을 완수하는 데 필요한 인력, 문서 및 정보에 손쉽게 액세스하여 팀의 연결 상태와 생산성을 유지할 수 있습니다. SharePoint Foundation을 사용하면 일정을 조정하고 문서를 정리하며 SharePoint Server용 기본 인프라인 플랫폼의 팀 작업 영역, 블로그, 위키 및 문서 라이브러리를 통해 토론에 참여할 수 있습니다.

**Microsoft Windows SharePoint Services 3.0이란 무엇입니까?**  
Windows SharePoint Services 3.0은 공동 작업 응용 프로그램을 위함 플랫폼으로써 문서 관리용 공통 프레임워크와 모든 유형의 문서를 저장하는 공통 리포지토리를 제공합니다. 이를 통해 Windows Workflow Services 및 Windows Rights Management Services와 같은 핵심 Windows Server 서비스가 노출됩니다.

Windows SharePoint Services 3.0은 지원 대상인 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008 에디션에 무료 다운로드로 제공됩니다.

**Microsoft Windows SharePoint Services 3.0은 Microsoft Office SharePoint Server 2007과 어떤 관련이 있습니까?**  
Microsoft Office SharePoint Server 2007은 Windows SharePoint Services 3.0을 기반으로 구축된 서버 기능의 통합 패키지입니다.

**어떤 구성에서 다른 업데이트를 적용해야 합니까?**  
시스템에 설치되어 있는 SharePoint 제품에 따라 업데이트 하나 또는 모두를 적용해야 합니다. Microsoft Windows SharePoint Services 3.0만 설치되어 있는 시스템의 경우 KB2345304 업데이트를 적용해야 합니다. Microsoft Office SharePoint Server 2007이 설치되어 있는 시스템의 경우에는 KB2345212 업데이트와 KB2345304 업데이트를 모두 적용해야 합니다. Microsoft Office SharePoint Server 2007만 설치되어 있고 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0은 설치되어 있지 않은 구성은 존재하지 않습니다.

**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [제품 지원 기간 일자 - 서비스 팩](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/outlook/default.aspx)를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------

<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [10월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-oct)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx)를 참조하십시오.

<table class="dataTable">
<caption>
영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
영향을 받는 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3243)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3324)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Windows SharePoint Services 및 Microsoft SharePoint Foundation
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft SharePoint Foundation 2010
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft SharePoint Server 및 Microsoft Groove Server
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Groove Server 2010
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office Web Apps
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Web Apps
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
</table>
 

HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3243)
-------------------------------

<span></span>
HTML을 필터링하는 방식에 공격자가 사이트 간 스크립팅 공격을 수행하고 로그온한 사용자의 보안 컨텍스트에서 스크립트를 실행할 수 있는 정보 유출 취약점이 존재합니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2010-3243 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3243)을 참조하십시오.

#### HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3243)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   SafeHTML을 사용하여 HTML을 삭제하는 사이트만 영향을 받습니다.

#### HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3243)에 대한 대안

이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.

#### HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3243)에 대한 FAQ

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이는 정보 유출 취약점입니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 SafeHTML을 통해 HTML 콘텐츠를 필터링하고 있는 사이트의 사용자에게 사이트 간 스크립팅 공격을 지속적으로 수행할 수 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
이 취약점은 SafeHTML 기능이 HTML을 삭제하는 방식으로 인해 발생합니다.

**사이트 간 스크립팅이란 무엇입니까?**  
사이트 간 스크립팅(XSS)은 보안 취약점 클래스이며, 공격자가 이를 악용하여 웹 사이트의 사용자 세션에 스크립트 코드를 주입할 수 있습니다. 이 취약점은 HTML 페이지를 동적으로 생성하는 웹 서버에 영향을 줍니다. 이러한 서버에서 브라우저로 다시 전송되는 동적 페이지에 브라우저 입력을 포함하는 경우 동적 페이지에 악의적으로 공급된 콘텐츠를 포함하도록 서버가 조작될 수 있습니다. 이를 통해 악성 스크립트가 실행될 수 있습니다. "신뢰할 수 있는" 사이트에 대한 가정과 쿠키 사용을 통해 웹 브라우저에서 이 문제가 지속되어 자주 사용하는 웹 사이트에 영구적인 상태를 유지할 수 있습니다. 사이트 간 스크립팅(XSS) 공격은 웹 사이트 콘텐츠를 수정하지 않습니다. 대신 신뢰할 수 있는 서버와 연결된 콘텐츠의 브라우저에서 실행 가능한 악성 스크립트를 삽입합니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 SafeHTML을 사용하여 HTML을 삭제하는 대상 사이트의 사용자에게 사이트 간 스크립팅 공격을 수행한 다음 대상 사이트의 사용자 대신 스크립트를 잠재적으로 실행할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
이 취약점을 악용하려면 공격자는 SafeHTML을 사용하는 대상 사이트에 특수하게 조작된 스크립트를 제출할 수 있어야 합니다. 이 취약점으로 인해, 특수하게 조작된 스크립트는 특정 상황에서 적절하게 삭제되지 않으며, 이는 악성 콘텐츠를 보는 사용자의 보안 컨텍스트에서 공격자 제공 스크립트가 실행되는 결과로 이어질 수 있습니다.

이 취약점을 이용한 사이트 간 스크립팅 공격의 경우 사용자가 손상된 사이트를 방문해야 악의적인 동작이 발생합니다. 예를 들어 공격자가 SafeHTML을 사용하는 대상 사이트에 특수하게 조작된 스크립트를 성공적으로 제출한 후, 해당 사이트에서 특수하게 조작된 스크립트를 포함한 모든 웹 페이지는 지속적인 사이트 간 스크립팅 공격의 잠재적인 매개체가 됩니다. 사용자가 특수하게 조작된 스크립트를 포함한 웹 페이지를 방문하면 해당 스크립트가 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행될 수 있습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 사용자가 SafeHTML을 사용하여 HTML 콘텐츠를 삭제하는 서버에 연결하는 시스템이 주로 위험합니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 SafeHTML에서 HTML 콘텐츠를 삭제하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3324)
-------------------------------

<span></span>
SafeHTML 기능이 HTML을 삭제하는 방식에 정보 유출 취약점이 존재합니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 사이트 간 스크립팅 공격을 수행하고 로그온한 사용자의 보안 컨텍스트에서 스크립트를 실행할 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2010-3324 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3324)를 참조하십시오.

#### HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3324)에 대한 완화 요소

이 취약점에 대해 확인된 완화 요소가 없습니다.

#### HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3324)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   **일반 텍스트로 전자 메일 읽기**

    전자 메일 공격 경로로부터 보호 받으려면 전자 메일 메시지를 일반 텍스트로 읽습니다.

    Office XP 서비스 팩 1 이상 버전을 적용한 Microsoft Office Outlook 2002 사용자와 Internet Explorer 6 서비스 팩 1 이상 버전을 적용한 Microsoft Office Outlook Express 6 사용자가 이 설정을 사용하면, 디지털 서명되지 않은 메일 메시지 또는 암호화되지 않은 메일 메시지를 모두 일반 텍스트로만 볼 수 있습니다.

    디지털 서명된 메일 메시지 또는 암호화된 메일 메시지는 이 설정의 영향을 받지 않으므로 원래 형식으로 읽을 수 있습니다. Outlook 2002에서 이 설정을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594)를 참조하십시오.

    Outlook Express 6에서의 이 설정에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387)을 참조하십시오.

    **대안의 영향.** 메일 메시지를 일반 텍스트 형식으로 표시하면 그림, 특수 글꼴, 애니메이션을 비롯한 다양한 콘텐츠가 포함되지 않습니다. 다른 영향은 다음과 같습니다.

    -   변경 사항이 미리 보기 창과 열려 있는 메시지에 적용됩니다.
    -   그림은 첨부 파일로 변경되어 손실되지 않습니다.
    -   저장소의 메시지는 여전히 서식 있는 텍스트 또는 HTML 형식이기 때문에 개체 모델(사용자 지정 코드 솔루션)이 예상치 않게 작동할 수 있습니다.

-   **인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역 설정을 "높음"으로 설정하여 해당 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅 차단**

    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 높음으로 설정하면 됩니다.

    Microsoft Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  Internet Explorer **도구** 메뉴에서 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
    2.  **인터넷 옵션** 대화 상자에서 **보안** 탭을 클릭한 다음 **인터넷** 아이콘을 클릭합니다.
    3.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.

    **참고** 슬라이더가 보이지 않으면 **기본 수준**을 클릭하고 슬라이더를 **높음**으로 움직입니다.

    **참고** 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 높음으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.

    **대안의 영향.** ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하는 데 따른 부작용이 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤이나 Active 스크립팅을 차단하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 해당 사이트에 대해 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 차단하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.

    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가합니다.**

    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤 및 ActiveX 스크립팅을 차단하도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.

    설정하려면 다음과 같이 하십시오.

    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **참고** 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.

-   **Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정합니다.**

    Active 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 설정하려면 다음과 같이 하십시오.

    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.
    3.  **인터넷**을 클릭한 다음 **사용자 지정** 수준을 클릭합니다.
    4.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.
    6.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **참고** 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.

    **대안의 영향.** Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.

    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가합니다.**

    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.

    설정하려면 다음과 같이 하십시오.

    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **참고** 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.

#### HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3324)에 대한 FAQ

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이는 정보 유출 취약점입니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 SafeHTML을 통해 HTML 콘텐츠를 필터링하고 있는 사이트의 사용자에게 사이트 간 스크립팅 공격을 지속적으로 수행할 수 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
이 취약점은 SafeHTML 기능이 HTML을 삭제하는 방식으로 인해 발생합니다.

**사이트 간 스크립팅이란 무엇입니까?**  
사이트 간 스크립팅(XSS)은 보안 취약점 클래스이며, 공격자가 이를 악용하여 웹 사이트의 사용자 세션에 스크립트 코드를 주입할 수 있습니다. 이 취약점은 HTML 페이지를 동적으로 생성하는 웹 서버에 영향을 줍니다. 이러한 서버에서 브라우저로 다시 전송되는 동적 페이지에 브라우저 입력을 포함하는 경우 동적 페이지에 악의적으로 공급된 콘텐츠를 포함하도록 서버가 조작될 수 있습니다. 이를 통해 악성 스크립트가 실행될 수 있습니다. "신뢰할 수 있는" 사이트에 대한 가정과 쿠키 사용을 통해 웹 브라우저에서 이 문제가 지속되어 자주 사용하는 웹 사이트에 영구적인 상태를 유지할 수 있습니다. 사이트 간 스크립팅(XSS) 공격은 웹 사이트 콘텐츠를 수정하지 않습니다. 대신 신뢰할 수 있는 서버와 연결된 콘텐츠의 브라우저에서 실행 가능한 악성 스크립트를 삽입합니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 SafeHTML을 사용하여 HTML을 삭제하는 대상 사이트의 사용자에게 사이트 간 스크립팅 공격을 수행한 다음 사이트의 대상 사용자 대신 스크립트를 잠재적으로 실행할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
이 취약점을 악용하려면 공격자는 SafeHTML을 사용하는 대상 사이트에 특수하게 조작된 스크립트를 제출할 수 있어야 합니다. 이 취약점으로 인해, 특수하게 조작된 스크립트는 특정 상황에서 적절하게 삭제되지 않으며, 이는 악성 콘텐츠를 보는 사용자의 보안 컨텍스트에서 공격자 제공 스크립트가 실행되는 결과로 이어질 수 있습니다.

이 취약점을 이용한 사이트 간 스크립팅 공격의 경우 사용자가 손상된 사이트를 방문해야 악의적인 동작이 발생합니다. 예를 들어 공격자가 SafeHTML을 사용하는 대상 사이트에 특수하게 조작된 스크립트를 성공적으로 제출한 후, 해당 사이트에서 특수하게 조작된 스크립트를 포함한 모든 웹 페이지는 지속적인 사이트 간 스크립팅 공격의 잠재적인 매개체가 됩니다. 사용자가 특수하게 조작된 스크립트를 포함한 웹 페이지를 방문하면 해당 스크립트가 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행될 수 있습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 사용자가 SafeHTML을 사용하여 HTML 콘텐츠를 삭제하는 서버에 연결하는 시스템이 주로 위험합니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 SafeHTML에서 HTML 콘텐츠를 삭제하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 [CVE-2010-3324 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-3324)가 지정되었습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

### 업데이트 정보

검색, 배포 도구 및 지침
-----------------------

<span></span>
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.

보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 및 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)를 통해 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.

마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.

**검색 및 배포 지침**

Microsoft는 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공합니다. 이 지침에는 IT 전문가가 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 되는 권장 사항과 정보가 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747)을 참조하십시오.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 소프트웨어                                                         | MBSA |
|--------------------------------------------------------------------|------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전) | 예   |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전) | 예   |
| Microsoft SharePoint Foundation 2010                               | 예   |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션) | 예   |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션) | 예   |
| Microsoft Groove Server 2010                                       | 예   |
| Microsoft Office Web Apps                                          | 예   |

**참고** 최신 MBSA, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객은 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.

**Windows Server Update Services**

Windows Server Update Services(WSUS)를 사용하면 정보 기술 관리자가 최신 Microsoft 제품 업데이트를 Windows 운영 체제를 실행하는 컴퓨터에 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서의 [Windows Server Update Services (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx)를 참조하십시오.

**Systems Management Server**

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.

| 소프트웨어                                                         | SMS 2.0 | SMS 2003(SUIT 포함) | SMS 2003(ITMU 포함)                                                                | Configuration Manager 2007                                                         |
|--------------------------------------------------------------------|---------|---------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전) | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전) | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |
| Microsoft SharePoint Foundation 2010                               | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션) | 아니요  | 아니요              | 예. 아래의 **Microsoft Office SharePoint Server 2007에 대한 주석**을 참조하십시오. | 예. 아래의 **Microsoft Office SharePoint Server 2007에 대한 주석**을 참조하십시오. |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션) | 아니요  | 아니요              | 예. 아래의 **Microsoft Office SharePoint Server 2007에 대한 주석**을 참조하십시오. | 예. 아래의 **Microsoft Office SharePoint Server 2007에 대한 주석**을 참조하십시오. |
| Microsoft Groove Server 2010                                       | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |
| Microsoft Office Web Apps                                          | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |

SMS 2.0 및 SMS 2003의 경우 SUIT(Security Update Inventory Tool)를 SMS와 함께 사용하여 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. [Systems Management Server 2.0용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)도 참조하십시오.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.

System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.

**Microsoft Office SharePoint Server 2007 참고 사항** 위에 설명된 검색 테이블은 단일 서버를 이용한 Microsoft Office SharePoint Server 2007의 배포에 기초하고 있습니다. 검색 도구는 다중 시스템 SharePoint 서버 팜의 일부로 구성된 시스템에 대한 업데이트 적용 여부를 검색하지 않습니다. 독립 실행형 및 다중 서버 구성에서의 업데이트 배포에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [Office SharePoint Server 2007에 대한 소프트웨어 업데이트 배포](http://technet2.microsoft.com/office/en-us/library/f484f5f2-35bb-4d70-bf56-dd1c4c287c721033.mspx)를 참조하십시오.

**참고** Office XP 또는 Office 2003 배포에 AIP(관리 설치 지점)를 사용한 경우 원래 기준선에서 AIP를 업데이트하면 SMS를 사용하여 업데이트를 배포하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **Office 관리 설치 지점**을 참조하십시오.

**Office 관리 설치 지점**

서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다.

-   지원되는 Microsoft Office XP 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office XP 원래 기준선으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665)를 참조하십시오.
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [패치된 관리 이미지에서 Office XP 클라이언트 업데이트 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원되는 Microsoft Office 2003 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2003 원래 기준선 또는 서비스 팩 3(SP3)로 클라이언트 컴퓨터에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349)를 참조하십시오.
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [Office 2003 제품 업데이트 배포 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원 대상인 Microsoft Office 버전에 네트워크 설치 지점을 만드는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Office의 네트워크 설치 지점 만들기](http://technet.microsoft.com/library/cc179063.aspx)를 참조하십시오.
    **참고** 중앙에서 보안 업데이트를 관리하려는 경우 Windows Server Update Services를 사용합니다. Microsoft Office용 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx)를 방문하십시오.

**UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)**

업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. [ACT(Application Compatibility Toolkit)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en)에 포함된 [UCE(Update Compatibility Evaluator) (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.

ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Microsoft Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.

보안 업데이트 배포
------------------

<span></span>
**영향을 받는 소프트웨어**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Windows SharePoint Services 3.0 및 Microsoft Foundation 2010

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전):<br />
wss-kb2345304-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전):<br />
wss-kb2345304-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010:<br />
spf2010-kb2345322-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전):<br />
wss-kb2345304-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전):<br />
wss-kb2345304-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010:<br />
spf2010-kb2345322-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345304">Microsoft 기술 자료 문서 2345304</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft SharePoint Foundation 2010에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/2345322">Microsoft 기술 자료 문서 2345322</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작**에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### SharePoint Server 2007(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션):<br />
office2007-kb2345212-fullfile-x86-glb.exe /passive<br />
<br />
Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션):<br />
office2007-kb2345212-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션):<br />
office2007-kb2345212-fullfile-x86-glb.exe /norestart<br />
<br />
Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션):<br />
office2007-kb2345212-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2345212">Microsoft 기술 자료 문서 2345212</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작** 상자에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### Groove Server 2010
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">grooveserver2010-kb2346298-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">grooveserver2010-kb2346298-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2346298">Microsoft 기술 자료 문서 2346298</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작** 상자에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### Office Web Apps
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">webapplications2010-kb2346411-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">webapplications2010-kb2346411-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2346411">Microsoft 기술 자료 문서 2346411</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작** 상자에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3243)을 보고해 주신 [Google Inc.](http://www.google.com/)의 [Sirdarckcat (영문)](http://www.sirdarckcat.net/)  
-   HTML 삭제 취약점(CVE-2010-3324)을 보고해 주신 Mario Heiderich
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너 (영문)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
-   기술 지원은 [보안 지원 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) 또는 1577-9700을 통해 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2010년 10월 13일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V1.1(2010년 10월 14일): 요약의 알려진 문제점에 Microsoft 기술 자료 문서 2412048 링크가 추가되었습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
