---
TOCTitle: 921365
Title: Microsoft 보안 권고 921365
ms:assetid: 921365
ms:contentKeyID: 61229803
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/921365(v=Security.10)'
---



Microsoft 보안 권고 921365
==========================

Excel의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점
---------------------------------------------

게시된 날짜: 2006년 6월 19일 월요일 | 업데이트된 날짜: 2006년 6월 21일 수요일

Microsoft는 새로 발견되어 공개적으로 보고된 Microsoft Excel 2003, Excel Viewer 2003, Excel 2002, Excel 2000, Mac용 Microsoft Excel 2004 및 Mac용 Microsoft Excel v. X의 취약점을 악용하는 제한된 "제로 데이(Zero\_Day)" 공격을 조사하고 있습니다. 메일에 첨부되었거나 기타 방법을 통해 공격자로부터 받은 악성 Excel 파일을 사용자가 열면 공격이 실행됩니다.

보낸 사람을 알든 모르든, 원치 않는 첨부 파일을 열 때는 항상 세심한 주의를 기울이는 것이 좋습니다. 오늘 Microsoft는 이 취약점을 악용하려는 악성 소프트웨어를 실시간으로 제거하기 위해 [Windows Live Safety Center](http://safety.live.com/)에 탐지 기능을 추가했습니다.

또한, 공격을 탐지하여 제거할 수 있도록 탐지 기능을 최신 상태로 유지하기 위해 Microsoft 보안 대응 제휴 파트너와 활발하게 정보를 공유하고 있습니다.

영향을 받았다고 생각되는 고객은 1577-9700을 통해 Microsoft [고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 기술 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.

기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

이 조사가 완료되는 대로 Microsoft는 고객을 보호하기 위한 적절한 조치를 취할 것입니다. 고객의 요구에 따라, 여기에는 매달 제공되는 보안 업데이트 또는 부정기 보안 업데이트가 포함될 수 있습니다.

### 일반 정보

개요
----


**권고의 목적:** 일반에 공개된 취약점에 대해 고객에게 최초 알림을 제공합니다. 자세한 내용은 보안 권고의 "대안과 완화 조치" 및 "권장 조치" 항목을 참조하십시오.

**권고 상태:** 문제를 확인했으며, 보안 업데이트가 예정되어 있습니다.

**권장 사항:** 신뢰할 수 없는 출처에서 받거나, 신뢰할 수 있는 출처지만 예상치 못하게 받은 Microsoft Excel 파일은 열거나 저장하지 마십시오. 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.

| 참고 자료    | 번호          |
|--------------|---------------|
| **CVE 참고** | CVE-2006-3059 |

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

|                             |
|-----------------------------|
| 관련 소프트웨어             |
| Microsoft Excel 2003        |
| Microsoft Excel Viewer 2003 |
| Microsoft Excel 2002        |
| Microsoft Excel 2000        |
| Mac용 Microsoft Excel 2004  |
| Mac용 Microsoft Excel v. X  |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


**이 권고의 범위는 무엇입니까?**  
Microsoft는 Microsoft Office의 구성 요소 중 하나인 Microsoft Excel에 영향을 주는 새로운 취약점에 대해 보고 받았습니다. 이 취약점은 "개요" 항목에 나열된 소프트웨어에 영향을 줍니다.

**이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**  
Microsoft는 이 취약점을 해결하기 위한 Microsoft Excel용 보안 업데이트 개발을 거의 완료했습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Microsoft Excel의 잘못된 메모리 유효성 검사가 원인입니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 Excel 파일을 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신에 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다.
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작된 파일을 사용자에게 보내고 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다.

**어떤 Microsoft Office Excel 버전이 이 권고와 관련이 있습니까?**  
이 권고는 Microsoft Excel 2003, Excel Viewer 2003, Excel 2002, Excel 2000, Mac용 Microsoft Excel 2004 및 Mac용 Microsoft Excel v. X의 취약점을 해결합니다.

Microsoft Excel 원격 코드 실행 취약점에 대한 완화 요소:
-------------------------------------------------------


-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   Excel 2002 및 Excel 2003의 경우 메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 공격에 성공하여 악용하려면 사용자가 메일에 첨부된 파일을 **열기**, **저장** 또는 **취소**를 확인하는 메시지를 수락해야 합니다.
-   이 취약점은 웹 기반 공격을 통해 자동으로 악용될 수 없습니다. 공격자는 이 취약점 악용을 시도하기 위해 사용되는 Office 파일이 포함된 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다.

**참고** Excel 2000에서는 문서를 열기 전에 **열기**, **저장** 또는 **취소** 메시지가 사용자에게 표시되지 않습니다.

Microsoft Excel 원격 코드 취약점에 대한 대안:
---------------------------------------------


Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

#### Excel 2003의 경우 Excel Resiliency 레지스트리 키에 대한 ACL(액세스 제어 목록)을 수정하여 Excel 복구 모드를 차단합니다.

이 취약점은 Excel이 복구 모드로 진입하면 악용됩니다. Excel이 복구 모드로 진입하지 못하게 하면 Excel 2003에서 취약점이 악용되는 것을 차단할 수 있습니다. Excel이 복구 모드로 진입하는 것을 방지하려면 레지스트리 편집기 또는 그룹 정책을 사용하여 레지스트리 키에 액세스하는 모든 사용자 계정을 제거하도록 ACL(액세스 제어 목록) 설정을 변경합니다. 이를 수동으로 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.

**참고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다. 레지스트리를 편집하는 방법에 대한 자세한 내용은 레지스트리 편집기(Regedit.exe)의 "키와 값 변경" 도움말 항목 또는 Regedt32.exe의 "레지스트리의 정보 추가와 삭제" 및 "레지스트리 정보 편집" 도움말 항목을 참조하십시오.

**참고** 레지스트리를 편집하기 전에 백업해 두는 것이 좋습니다.

**Windows 2000**

**참고** 나중에 원래 값으로 복원할 수 있도록 대화 상자에 나열된 사용 권한을 적어 놓으십시오.

1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 **regedt32**를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
2.  **HKEY\_CURRENT\_USER**, **Software**, **Microsoft**, **Office**, **11.0**, **Excel**을 차례로 확장한 다음 **Resiliency**를 클릭합니다. 이 키가 없으면 만듭니다.
3.  이 키를 선택한 다음 **Security**를 클릭하고 **사용 권한**을 클릭합니다.
4.  **상속 가능한 권한을 부모 개체에서 이 개체에 전파할 수 있음** 확인란을 클릭하여 선택을 해제합니다. **복사**, **제거** 또는 **취소**를 클릭하라는 대화 상자가 표시됩니다. **제거**, **확인**을 차례로 클릭합니다.
5.  이 레지스트리 키에 아무도 액세스할 수 없게 된다는 메시지가 표시됩니다. 실행 여부를 묻는 대화 상자가 표시되면 **예**를 클릭합니다.

**Windows XP 서비스 팩 1 이상 운영 체제**

**참고** 나중에 원래 값으로 복원할 수 있도록 대화 상자에 나열된 사용 권한을 적어 놓으십시오.

1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedit**"(따옴표 없이)를 입력한 다음, **확인**을 클릭합니다.
2.  **HKEY\_CURRENT\_USER**, **Software,Microsoft**, **Office**, **11.0**, **Excel**을 차례로 확장한 다음 **Resiliency**를 클릭합니다. 이 키가 없으면 만듭니다.
3.  **편집**, **사용 권한**을 차례로 클릭합니다.
4.  **고급**을 클릭합니다.
5.  **부모 개체가 가진 사용 권한을 자식 개체에 적용 (여기에서 새로 설정한 권한 포함)** 확인란을 클릭하여 선택 해제합니다. **복사**, **제거** 또는 **취소**를 클릭하라는 대화 상자가 표시됩니다. **제거**, **확인**을 차례로 클릭합니다.
6.  이 레지스트리 키에 아무도 액세스할 수 없게 된다는 메시지가 표시됩니다. **예**와 **확인**을 차례로 클릭하여 이 레지스트리 키에 대한 **사용 권한** 대화 상자를 닫습니다.

**대안의 영향:** Excel의 문서 복구 모드는 손상된 Excel 문서를 여는 데 유용합니다. 이 대안을 적용한 다음 Excel은 손상된 Excel 문서를 복구하려고 시도하지 않으며 조작된 Excel 문서를 열면 정상적으로 복구할 수 없습니다. 조작된 Excel 문서를 다음 Excel이 불안정할 경우 작업 관리자에서 모든 Excel 프로세스를 종료하고 Excel을 다시 시작합니다.

#### Excel 문서가 기업 네트워크에 바로 진입하는 것을 방지하기 위해 메일 게이트웨이에서 모든 Excel 파일 형식을 차단합니다.

**참고** 이 대안으로 웹 기반 공격을 포함한 기타 공격 방법을 방지할 수 없습니다.

다음과 같은 파일 형식이 이 취약점을 악용할 수 있는 Excel 파일 형식이며 네트워크 경계에서 차단해야 합니다.

**xls, xlt, xla, xlm, xlc, xlw, uxdc, csv, iqy, dqy, rqy, oqy, xll, xlb, slk, dif, xlk, xld, xlshtml, xlthtml, xlv**

#### Excel 문서를 Excel 응용 프로그램과 연결하는 레지스트리 키를 제거하여 첨부 파일로 Outlook 또는 웹 사이트, 파일 시스템에서 바로 Excel 문서를 여는 기능을 차단합니다.

Excel 문서는 메일 첨부 파일로 열거나 Excel 문서를 로드하려는 웹 사이트를 방문하거나 문서를 두 번 클릭하여 파일 시스템 또는 파일 공유에서 자동으로 Excel로 열 수 있습니다. 다음 레지스트리 키를 제거하면 Excel에서 Excel 문서를 직접 로드하지 못하게 하여 이러한 공격 경로를 차단할 수 있습니다. 이러한 키를 제거하려면 다음 절차를 따르십시오.

**참고** 취약점이 Excel Viewer 2003, Excel 2002 및 Excel 2000에 존재하지만, 현재 악용이 이러한 응용 프로그램에 영향을 주지 않았습니다.

**참고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다. 레지스트리를 편집하는 방법에 대한 자세한 내용은 레지스트리 편집기(Regedit.exe)의 "키와 값 변경" 도움말 항목 또는 Regedt32.exe의 "레지스트리의 정보 추가와 삭제" 및 "레지스트리 정보 편집" 도움말 항목을 참조하십시오.

1.  **Windows 2000의 경우**
    **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedt32**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.

    **Windows XP 서비스 팩 1 이상 운영 체제의 경우**
    **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**regedit**"(따옴표 없이)을 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.

2.  아래 목록에서 각 레지스트리 키를 선택합니다.
3.  각 키를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **삭제**와 **예**를 차례로 클릭하여 삭제를 확인합니다.

    **참고**: 설치에 따라 아래 키 중 일부는 존재하지 않을 수 있습니다.

    **참고** 삭제된 키를 복원하기 위해 아래의 각 레지스트리 키를 백업하는 것이 좋습니다.

    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Addin\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Backup\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Chart\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Chart.8\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.CSV\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.DIF\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Macrosheet\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Sheet.8\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.SLK\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Template\\shell**   
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.Workspace\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excel.XLL\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excelhtmlfile\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\Excelhtmltemplate\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xls**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlt**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xla**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlm**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlc**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlw**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.uxdc**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.csv**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.iqy**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.dqy**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.rqy**   
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.oqy**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xll**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlb**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.slk**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.dif**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlk**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xld**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlshtml**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlthtml**   
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\.xlv**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Chart.8\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Macrosheet\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Sheet.8\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Template\\shell**  
    **HKEY\_CLASSES\_ROOT\\ExcelViewer.Workspace\\shell**  

    **대안의 영향:** Excel 문서가 더 이상 Excel 이외의 응용 프로그램에서 열리지 않습니다. Excel 문서를 보려면 Excel 응용 프로그램을 열고 **파일**과 **열기**를 사용하여 직접 문서를 로드합니다.

#### 신뢰할 수 없는 출처에서 받은 Microsoft Excel 파일을 열거나 저장하지 마십시오.

사용자가 특수하게 조작된 Excel 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 출처의 Excel 파일 또는 신뢰할 수 있는 것으로 알려진 Excel 파일은 계속 사용할 수 있습니다.

권장 조치
---------


-   **PC 보호**

    Microsoft에서 제공하는 PC 보호 지침을 따라 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 안티바이러스 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. [PC 보호 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/athome/security/protect/windowsxpsp2/default.mspx)를 방문하면 이러한 절차를 자세히 볼 수 있습니다.

-   안전한 인터넷 이용 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 홈 페이지](http://www.microsoft.com/korea/security/)에서도 참조할 수 있습니다.
-   공격을 받았다고 생각되는 고객은 [한국정보보호진흥원의 인터넷침해사고대응지원센터](http://www.krcert.or.kr/)에 문의하십시오.
    모든 고객은 악용 시도로부터 컴퓨터를 보호할 수 있도록 Microsoft에서 제공하는 최신 보안 업데이트를 적용해야 합니다. 자동 업데이트를 사용하도록 설정한 고객은 모든 Windows 업데이트를 자동으로 받게 됩니다. 보안 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/security/)를 방문하십시오.
-   고객 여러분이 알고 있는 출처라도 알 수 없는 출처로부터 전송되는 파일을 받을 때와 마찬가지로 항상 세심한 주의를 기울이는 것이 좋습니다. MSN Messenger를 사용할 때 시스템을 보호하는 방법에 대한 자세한 내용은 [MSN Messenger FAQ 웹 사이트](http://messenger.msn.com/help)를 참조하십시오.

    **Windows 업데이트 상태 유지**

-   모든 Windows 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우, [Windows Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하도록 설정한 경우에는 업데이트가 릴리스되면 전달되지만, 업데이트를 설치했는지 반드시 확인해야 합니다.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   다음 [웹 사이트](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;ko;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 방문, 양식을 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/)를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 국가별 Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.

**부인:**

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   (2006년 6월 19일): 권고가 게시되었습니다.
-   (2006년 6월 21일): "Microsoft Excel 원격 코드 취약점" 섹션의 "Excel 2003의 경우 Excel Resiliency 레지스트리 키에 대한 ACL(액세스 제어 목록)을 수정하여 Excel 복구 모드를 차단합니다"에서 "대안의 영향"과 관련한 추가 설명을 제공하고 "공지 상태"를 업데이트하기 위해 공지가 개정되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
