---
TOCTitle: 922582
Title: Microsoft 보안 권고 922582
ms:assetid: 922582
ms:contentKeyID: 61229806
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/922582(v=Security.10)'
---



Microsoft 보안 권고 922582
==========================

Windows 업데이트
----------------

게시된 날짜: 2006년 9월 12일 화요일

보안 취약점을 해결하지는 않으나, 고객이 시스템 업데이트 상태를 최신으로 유지하는데 중요한 업데이트가 오늘 출시되었습니다. 이 업데이트는 다음과 같은 문제점을 해결합니다.

미니필터 기반 응용 프로그램이 설치된 Microsoft Windows 컴퓨터를 업데이트할 경우 0x80070002 오류 코드가 발생할 수 있습니다. 다음과 같은 Microsoft 도구를 사용하여 업데이트할 때 이 오류 코드가 발생할 수 있습니다.

-   자동 업데이트
-   Windows Update 웹 사이트
-   Microsoft Update 웹 사이트
-   Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU) for Microsoft Systems Management Server(SMS) 2003
-   Software Update Services(SUS) 1.0
-   Windows Server Update Services(WSUS) 2.0

현재 파일 서버 리소스 관리자(FSRM)는 이러한 동작을 일으키는 것으로 알려진 유일한 미니필터 기반 응용 프로그램이며, Windows Server 2003 R2에서만 사용할 수 있습니다. 그러나 많은 회사에서 미니 필터 기반 응용 프로그램을 개발 중이며 향후 출시할 예정입니다.

Windows 고객은 이 업데이트를 검토 및 설치하도록 권장합니다. 이 업데이트는 자동 업데이트를 통해 자동으로 제공됩니다. 이 업데이트는 다른 업데이트 설치를 차단하는 미니 필터 드라이버가 설치되어 있는 경우에도 설치가 가능하도록 설계되어 있습니다. 사용 가능한 비보안 업데이트의 다운로드 링크를 포함한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922582](http://support.microsoft.com/kb/922582)를 검토하십시오.

### 일반 정보

개요
----


**권고의 목적:** 이 문제를 해결하기 위한 업데이트 제공을 알리고 설명합니다.

**권고 상태:** 기술 자료 문서 및 관련 업데이트가 릴리스되었습니다.

**권장 사항:** 참조된 기술 자료 문서를 검토하고 적절한 업데이트를 적용합니다.

| 참고 자료                    | 번호                                             |
|------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft 기술 자료 문서** | [922582](http://support.microsoft.com/kb/922582) |

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

|                                                                            |
|----------------------------------------------------------------------------|
| 관련 소프트웨어                                                            |
| Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4                                         |
| Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                              |
| Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1 |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


**이 권고의 범위는 무엇입니까?**  
이 권고는 Microsoft 기술 자료 문서 및 관련 업데이트를 설명합니다. 이 업데이트는 보안 취약점을 수정하지 않으며, 대신 0x80070002 오류 코드가 발생하는 조건을 업데이트합니다. 이 오류 코드는 자동 업데이트, Windows Update, Microsoft Update, Systems Management Server, Software Update Services 또는 Windows Server Update Services를 사용하여 미니필터 기반 응용 프로그램이 설치된 컴퓨터를 업데이트할 때 발생합니다. 이 업데이트는 "개요" 항목에 나열된 소프트웨어에 영향을 줍니다.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922582](http://support.microsoft.com/kb/922582)를 참조하십시오.

**이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**  
아니요. 이 문제점은 그 자체로 보안 취약점이 아닙니다. 대신 이 문제점은 컴퓨터 시스템의 보안 업데이트 설치에 영향을 줍니다. 업데이트 다운로드 방법을 포함한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922582](http://support.microsoft.com/kb/922582)를 참조하십시오.

**이 문제점의 원인은 무엇입니까?**  
Microsoft Filter Manager 기술을 사용한 미니필터 기반 제품을 실행하는 컴퓨터에서 조건에 따라 0x80070002 오류 코드가 발생할 수 있습니다. Filter Manager가 STATUS\_OBJECT\_PATH\_NOT\_FOUND 값 대신 STATUS\_OBJECT\_NAME\_NOT\_FOUND 값을 반환할 수 있습니다. 이로 인해 이 권고의 시작 부분에서 설명한 문제점이 발생합니다.

0x80070002 오류 코드는 다른 원인 때문일 수 있습니다. 이 문제점으로 인한 영향 여부를 확인하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 자주 제기되는 질문을 참조하십시오.

**이 문제점으로 인한 영향 여부를 어떻게 알 수 있습니까?**  
자동 업데이트, Windows Update, Microsoft Update, Systems Management Server, Software Update Services 또는 Windows Server Update Services를 사용하여 업데이트할 때 컴퓨터에서 0x80070002 오류 코드를 반환하면 이 문제점의 영향을 받고 있을 수 있습니다. 또한 컴퓨터에서 미니필터 기반 응용 프로그램을 실행하고 있습니다.

미니필터 설치 여부를 확인하려면 [Microsoft 기술 자료 문서 922582](http://support.microsoft.com/kb/922582)를 참조하십시오.

**참고** 미니필터를 설치하지 않은 경우에도 이 업데이트를 설치하도록 권장합니다. 미니필터 기술이 곧 널리 사용될 것으로 예상되기 때문입니다. 이 업데이트를 설치하면 향후 미니필터 기반 제품을 설치해도 이 문제의 영향을 받지 않게 됩니다.

**Microsoft Filter Manager는 무엇입니까? 미니필터는 무엇입니까?**  
Microsoft Filter Manager는 타사 필터 드라이버의 개발을 단순화하는 파일 시스템 필터 드라이버입니다. 파일 시스템 필터 드라이버는 파일 시스템 또는 다른 파일 시스템 필터 드라이버를 대상으로 하는 요청을 가로챕니다. 필터 드라이버는 대상에 도달하기 전에 요청을 가로채어 요청의 원래 대상에서 제공하는 기능을 확장하거나 교체할 수 있습니다. 파일 시스템 필터의 예로는 안티바이러스 필더, 백업 에이전트, 암호화 제품이 있습니다. Filter Manager 모델에 맞게 개발된 필터 드라이버를 미니필터라고 부릅니다. 파일 시스템 필터 드라이버에 대한 자세한 내용을 보려면 다음 [Microsoft 웹 페이지 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72993)를 방문하십시오.

**이 업데이트 설치가 이 문제점의 영향을 받지 않습니까?**  
컴퓨터가 이 문제점으로 인한 영향을 이미 받는 경우에도 이 업데이트는 올바르게 설치됩니다. 그러나 이 업데이트를 설치할 때까지 다른 업데이트를 설치할 수 없습니다.

**이보안권고는비보안업데이트에 해당됩니다. 모순이 아닙니까?**  
보안 권고는 보안 공지가 필요하지 않은 보안 변경 사항을 해결하지만, 고객의 전반적인 보안에는 영향을 줄 수 있습니다. 보안 권고는 취약점으로 분류되지 않으며 보안 공지가 필요하지 않은 문제점 또는 보안 공지가 릴리스되지 않는 문제점에 대한 보안 관련 정보를 고객에게 전달하기 위한 Microsoft의 새로운 방법입니다. 이러한 경우 보안 업데이트를 포함하여 향후 고객의 업데이트 수행에 영향을 주는 업데이트 출시를 알립니다. 그러므로 이 권고는 특정 보안 취약점을 해결하지 않으며 전반적인 보안 문제만 해결합니다.

권장 조치
---------


**이 권고와 관련된 Microsoft 기술 자료 문서 검토**

고객에게 이 업데이트를 설치하도록 권장합니다. 이 업데이트에 대해 더 자세히 알고 싶은 고객은 [Microsoft 기술 자료 문서 922582](http://support.microsoft.com/kb/922582)를 검토하십시오.

업데이트와 같이 이 권고에서 사용되는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   다음 [웹 사이트](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 방문, 양식을 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/)를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 국가별 Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.

**부인:**

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   2006년 9월 12일: 권고가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
