---
TOCTitle: 974926
Title: Microsoft 보안 권고 974926
ms:assetid: 974926
ms:contentKeyID: 61229861
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/974926(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 974926
==========================

Windows 통합 인증에 대한 자격 증명 릴레이 공격
----------------------------------------------

게시된 날짜: 2009년 12월 9일 수요일

**버전:** 1.0

이 권고에서는 Windows 통합 인증(IWA)을 사용하는 자격 증명 처리에 영향을 주는 공격 가능성을 해결하고, Microsoft가 이러한 공격에 대해 방어할 수 있도록 고객을 위해 마련한 방법을 제공합니다.

이러한 공격에서 클라이언트와 서버 사이에 전송되는 사용자의 인증 자격 증명을 획득한 공격자는 이러한 인증서를 다시 클라이언트에서 실행되는 서비스에 리플렉션하거나 클라이언트에 유효한 계정이 있는 다른 서버에 전달할 수 있습니다. 그러면 공격자는 클라이언트를 가장하여 이러한 리소스에 액세스할 수 있게 됩니다. IWA 자격 증명은 해시되므로 공격자는 이것을 사용하여 실제 사용자 이름과 암호를 증명할 수 없습니다.

상황 및 추가 공격 경로에 따라 공격자는 조직의 보안 경계 내부와 외부에서 인증 자격 증명을 얻고 이러한 인증서를 사용하여 리소스에 무단으로 액세스할 수 있습니다.

Microsoft는 여러 수준에서 이러한 문제점의 잠재적 영향을 해결하고 있으며, 고객이 이러한 문제점을 해결하는 데 사용할 수 있는 도구 및 이러한 도구 사용의 영향에 대해 알리고자 합니다. 이 권고에는 Microsoft가 IWA 인증 자격 증명의 보호를 개선하기 위해 수행한 여러 조치와 고객이 이러한 보호 조치를 수행할 수 있는 방법에 대한 정보가 포함되어 있습니다.

완화 요소:

-   자격 증명을 릴레이하려면 공격자가 다른 취약점을 이용하여 MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 실행하거나 악성 전자 메일 메시지에 링크를 보내는 등 사회 공학을 사용하여 공격자가 제어하는 서버에 사용자가 연결하도록 유도해야 합니다.
-   Internet Explorer는 HTTP를 사용하여 인터넷 영역에서 호스팅되는 서버에 자격 증명을 자동으로 보내지 않습니다. 결과적으로 이 영역에서 공격자가 자격 증명을 전달하거나 리플렉션할 수 있는 위험이 줄어듭니다.
-   리플렉션 공격이 성공하려면 클라이언트 시스템에 인바운드 트래픽이 허용되어야 합니다. 가장 흔한 공격 경로는 IWA 인증을 허용하는 SMB입니다. SMB 트래픽을 차단하는 방화벽 뒤의 호스트 또는 호스트 방화벽에서 SMB 트래픽을 차단하는 호스트는 SMB를 대상으로 하는 일반적인 NTLM 리플렉션 공격에 취약하지 않습니다.

### 일반 정보

개요
----


**권고의 목적:** Windows 통합 인증(IWA)을 사용할 때 사용자 자격 증명의 보호 확장을 위해 Microsoft에서 수행하는 조치를 설명합니다.

**권고 상태:** 권고가 게시되었습니다.

**권장 사항:** 권장 조치를 검토하고 필요한 경우 구성하십시오.

| 참고 자료                    | 번호   |
|------------------------------|--------|
| **Microsoft 기술 자료 문서** | 974926 |

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.


<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">영향을 받는 소프트웨어</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows XP 서비스 팩 3<br/>
Windows XP(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2<br/><br/>
Windows Server 2003 서비스 팩 2<br/><br/>
Windows Server 2003(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2<br/><br/>
Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 2Windows Vista, Windows Vista 서비스 팩 1 및 Windows Vista 서비스 팩 2<br/><br/>
Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 1 및 Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 2<br/><br/>
Windows Server 2008(32비트 시스템용) 및 Windows Server 2008(32비트 시스템용) 서비스 팩 2<br/><br/>
Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2<br/><br/>
Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 2<br/><br/>
Windows 7(32비트 시스템용)\*<br/><br/>
Windows 7(x64 기반 시스템용)\*<br/><br/>
Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용)\*<br/><br/>
Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용)\*</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

\*Windows 7 및 Windows Server 2008 R2는 SSPI(Security Support Provider Interface)의 기능으로 인증에 대한 확장된 보호를 제공합니다. 이러한 플랫폼에서 실행되는 응용 프로그램은 운영 체제나 응용 프로그램이 이 기능을 지원하도록 구성되지 않을 경우 자격 증명 릴레이에 노출될 수 있습니다. 인증에 대한 확장된 보호는 기본적으로 사용되지 않습니다.

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


**이 권고의 범위는 무엇입니까?**  
이 보안 권고는 자격 증명 릴레이 보호를 위해 Microsoft에서 적용하는 전략에 대해 포괄적으로 설명합니다. 이 문제점을 종합적으로 해결하기 위해 현재 사용 가능한 업데이트에 대한 개요를 제공합니다.

**이 위협의 원인은 무엇입니까?**  
이 권고는 인증 릴레이에 대한 가능성을 해결합니다. 이러한 공격은 공격자가 MITM(Man-in-the-Middle) 공격 등을 통해 또는 사용자가 링크를 클릭하도록 유도하여 인증 자격 증명을 얻는 데 성공할 경우 발생합니다. 이 링크는 사용자가 IWA를 사용하여 인증하도록 요구하는 공격자 제어 서비스에 액세스하도록 합니다.

이 권고에서 지칭하는 자격 증명 릴레이의 형태는 다음과 같습니다.

-   *자격 증명 전달:* 공격자가 얻은 도메인 자격 증명을 사용하여 대상 사용자가 액세스할 수 있는 다른 서비스에 로그인할 수 있습니다. 그러면 공격자는 대상 서비스에서 사용자의 권한과 동일한 권한을 획득할 수 있습니다.
-   *자격 증명 리플렉션:* 공격자가 얻은 도메인 자격 증명을 사용하여 대상 사용자의 시스템에 로그인할 수 있습니다. 그러면 공격자는 해당 시스템에서 사용자의 권한과 동일한 권한을 획득할 수 있습니다.

이러한 공격이 성공하려면 공격자는 사용자가 공격자의 서버에 연결하도록 해야 합니다. 이것은 ARP(address resolution protocol) 캐시 손상과 같이 로컬 네트워크에 공격자가 존재하도록 하는 공격 등으로 가능합니다.

이러한 공격의 영향은 공격자가 조직 경계 외부에 있는 서버로 사용자의 연결을 유도하는 경우 높아집니다. 이러한 공격이 발생할 수 있는 특정 시나리오:

-   *DNS 계승,* Windows DNS 클라이언트가 단일 레이블의 비정규 호스트 이름에 대해 DNS 쿼리를 확인하도록 허용하는 Windows DNS 클라이언트 기능입니다. 악성 사용자가 조직 경계 외부의 특정 호스트 이름을 등록할 수 있습니다. 클라이언트가 올바르게 구성되지 않은 경우 해당 호스트 이름에 액세스를 시도할 때 조직 경계 외부에서 계승되면 클라이언트에 의해 의도하지 않게 연결될 수 있습니다.
-   *DNS 스푸핑*, 공격자가 스푸핑을 허용하는 Windows 도메인 이름 시스템(DNS)의 취약점을 악용할 수 있습니다. 이러한 공격을 통해 원격 공격자가 인터넷을 통해 시스템에 대한 네트워크 트래픽을 공격자 시스템으로 리디렉션할 수 있습니다.
-   *NetBIOS 이름 서비스(NBNS) 스푸핑,* 사용자가 로컬 호스트 이름에 대한 쿼리를 시작하는 특수하게 조작된 Active 코드 애플릿(예: Java 또는 Flash)을 실행하도록 유도되고 스푸핑된 NBNS 응답을 원격 IP 주소를 가진 클라이언트에 보낼 수 있습니다. 이 호스트 이름에 연결되면 클라이언트는 이것을 로컬 시스템으로 간주하고 IWA 자격 증명을 시도하여 이러한 자격 증명을 원격 공격자에게 노출시킵니다.

Microsoft는 이러한 상황을 해결하는 데 도움이 되는 몇 가지 업데이트를 발표했으며, 이 권고는 고객이 특정 배포 시나리오에서 위험 및 문제점을 가장 잘 파악할 수 있는 방법을 요약하여 알려주기 위한 목적으로 제공됩니다.

**Windows 통합 인증(IWA)이란 무엇입니까?**  
Windows 통합 인증(이전 명칭 NTLM, Windows NT Challenge/Response 인증이라고도 함)에서는 사용자 이름과 암호(자격 증명)가 네트워크를 통해 전송되기 전에 해시됩니다. Windows 통합 인증을 사용하면 클라이언트는 웹 서버와 해시된 암호 교환을 통해 암호를 알고 있음을 증명합니다. Windows 통합 인증에는 Negotiate, Kerberos 및 NTLM 인증 방법이 포함됩니다.

**MITM(Man-in-the-Middle) 공격이란 무엇입니까?**  
MITM(Man-in-the-Middle) 공격은 두 통신 사용자가 알지 못하게 공격자가 공격자의 컴퓨터를 통해 두 사용자 사이의 통신을 다시 라우팅할 때 발생합니다. 이 공격에서는 의도한 수신자에게 트래픽이 보내지기 전에 해당 트래픽을 모니터링하고 읽을 수 있습니다. 이러한 통신에서 각 사용자는 의도한 상대방과만 통신 중이라고 생각하면서 자신도 모르게 공격자와 트래픽을 주고 받게 됩니다.

**DNS 스푸핑 공격을 해결하기 위해 Microsoft에서 취한 조치는 무엇입니까?**  
Microsoft는 DNS 스푸핑 공격 해결을 위해 다음 보안 공지를 발표했습니다.

-   [MS08-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-037)에서는 공격자가 DNS 레코드를 스푸핑하고 DNS 서버 캐시에 삽입할 수 있도록 허용하는 취약점 2건을 해결했습니다.
-   [MS09-008](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-008)에서는 공격자가 DNS 레코드를 스푸핑하고 DNS 서버 캐시에 삽입할 수 있도록 허용하는 취약점 2건과 공격자가 추가 공격을 위해 사용될 수 있는 네트워크 인프라 관련 호스트 이름(WPAD 및 ISATAP)의 악의적 등록을 허용하는 취약점 2건을 해결했습니다.

**NBNS 스푸핑 공격을 해결하기 위해 Microsoft에서 취한 조치는 무엇입니까?**  
Microsoft는 이 취약점으로 영향을 받은 타사 업체와 협력하여 이 공격 경로에 대한 완화 방법을 구현했습니다. 이 문제점은 Adobe Security Bulletin [APSB08-11 (영문)](http://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb08-11.html)의 Adobe Flash Player 및 Sun Alert [103079 (영문)](http://sunsolve.sun.com/search/document.do?assetkey=1-26-103079-1)의 Sun Java 런타임 환경에서 해결되었습니다.

**ARP(address resolution protocol) 캐시 손상이란 무엇입니까?**  
ARP 캐시 손상은 대상 컴퓨터와 동일한 서브넷에 있는 공격자의 컴퓨터가 스푸핑되거나 불필요한 ARP 응답을 보내는 공격입니다. 이 공격에서는 공격자가 네트워크의 기본 게이트웨이라고 믿도록 유도하여 대상 컴퓨터에서 게이트웨이와 반대의 공격자에게 정보를 보내게 됩니다. 이러한 공격은 MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 설정하는 데 이용될 수 있습니다.

**TLS(Transport Layer Security)란 무엇입니까?**  
TLS(Transport Layer Security) 핸드셰이크 프로토콜은 보안 세션을 구축하거나 다시 시작하는 데 필요한 인증 및 키 교환을 담당합니다. 보안 세션을 구축할 때 핸드셰이크 프로토콜은 다음 사항을 관리합니다.

-   암호 그룹 협상
-   서버 및 클라이언트(옵션)의 인증
-   세션 키 정보 교환

자세한 내용은 TechNet 문서 [How TLS/SSL works(TLS/SSL 작동 방식) (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc783349(ws.10).aspx)를 참조하십시오.

**어떤 Windows 버전이 이 권고와 관련이 있습니까?**  
자격 증명 전달 및 리플렉션은 Windows 통합 인증 수행 기능이 있는 모든 플랫폼에 영향을 줍니다. 인증에 대한 확장된 보호 기능은 Windows 7 및 Windows Server 2008 R2에 포함되어 있으며, 보안 권고 [973881](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)로 발표된 비보안 업데이트로 Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista 및 Windows Server 2008에서 사용할 수 있습니다. 인증 자격 증명을 완벽하게 보호하려면 이러한 플랫폼의 특정 응용 프로그램에 이 메커니즘이 적용되어야 합니다. 확장된 보호 기능은 Microsoft Windows 2000 플랫폼에서는 사용할 수 없습니다.

**자격 증명 리플렉션 공격을 해결하기 위해 Microsoft에서 취한 조치는 무엇입니까?**  
서비스에 대해 인증할 때 응용 프로그램이 SPN(Service Principal Name)을 제대로 활용할 경우 자격 증명 리플렉션 공격으로부터 보호됩니다.

이 보안 권고 게시 이전에 Microsoft는 Windows 구성 요소 및 Microsoft 응용 프로그램에 이 메커니즘을 적용하여 자격 증명 리플렉션 공격으로부터 보호되도록 다음 보안 업데이트를 발표했습니다.

-   Microsoft 보안 공지 [MS08-068](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-068)에서는 공격자의 SMB 서버에 연결할 때 자격 증명의 리플렉션을 해결했습니다.
-   Microsoft 보안 공지 [MS08-076](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-076)에서는 공격자의 Windows Media 서버에 연결할 때 자격 증명의 리플렉션을 해결했습니다.
-   Microsoft 보안 공지 [MS09-013](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-013)에서는 WinHTTP 응용 프로그램 프로그래밍 인터페이스를 사용하는 공격자의 웹 서버에 연결할 때 자격 증명의 리플렉션을 해결했습니다.
-   Microsoft 보안 공지 [MS09-014](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-014)에서는 WinINET 응용 프로그램 프로그래밍 인터페이스를 사용하는 공격자의 웹 서버에 연결할 때 자격 증명의 리플렉션을 해결했습니다.
-   Microsoft 보안 공지 [MS08-068](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-042)에서는 공격자의 텔넷 서버에 연결할 때 자격 증명의 리플렉션을 해결했습니다.

**자격 증명 전달 공격을 해결하기 위해 Microsoft에서 취한 조치는 무엇입니까?**  
자격 증명 전달에 대한 몇 가지 보호 기능은 Windows SSPI(Security Support Provider Interface)에서 제공됩니다. 이 인터페이스는 Windows 7 및 Windows Server 2008 R2에서 구현되었으며 Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista 및 Windows Server 2008에서 비보안 업데이트로 사용할 수 있습니다.

보호를 위해서는 특정 클라이언트 및 서버 구성 요소와 응용 프로그램에 대해 이와 동일한 보호 기능을 제공하는 추가 비보안 업데이트를 배포해야 합니다. 이 기능은 클라이언트와 서버쪽 모두의 인증에 변경 사항을 적용하며 주의해서 배포해야 합니다. 인증에 대한 확장된 보호 및 이 메커니즘 구현을 위해 발표된 비보안 업데이트에 대한 추가 정보는 [Microsoft 보안 권고 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)에서 찾을 수 있습니다.

**이러한 업데이트가 자격 증명 전달 공격을 어떻게 해결합니까?**  
SSPI 비보안 업데이트([Microsoft 보안 권고 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811))는 현재의 Windows 통합 인증(IWA) 메커니즘을 확장하여 인증 요청이 클라이언트에서 연결을 시도하는 서버의 SPN과 IWA 인증이 발생하는 외부 TLS(Transport Layer Security) 채널 모두에 바인드될 수 있도록 SSPI를 수정합니다. 이 업데이트는 보안 취약점 자체를 해결하지 않는 기본적인 업데이트이지만, 응용 프로그램 공급업체에서 구성하도록 선택할 수 있는 옵션 기능으로 배포됩니다.

응용 프로그램별 비보안 업데이트는 IWA 인증을 수행하는 개별 시스템 구성 요소를 수정하여 계층 1 비보안 업데이트로 구현된 보호 메커니즘이 적용되도록 합니다. 인증에 대한 확장된 보호 사용에 대한 추가 정보는 [Microsoft 보안 권고 973999](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973999) 및 해당하는 [Microsoft 기술 자료 문서 973999](http://support.microsoft.com/kb/973999)에서 찾을 수 있습니다.

**DNS 계승을 해결하기 위해 Microsoft에서 취한 조치는 무엇입니까?**  
DNS 계승은 회사 네트워크 외부에서 이 취약점을 악용하기 위한 공격 경로로 사용될 수 있습니다. DNS 계승은 Windows DNS 클라이언트가 단일 레이블의 비정규 호스트 이름에 대해 DNS 쿼리를 확인하는 Windows DNS 클라이언트 기능입니다. 쿼리는 주 DNS 접미사(PDS)를 호스트 이름에 추가하여 만들어집니다. 쿼리는 호스트 이름과 나머지 PDS가 확인될 때까지 또는 두 개의 레이블만 제거된 PDS에 남을 때까지 PDS에서 가장 왼쪽의 레이블을 시스템적으로 제거하여 다시 시도됩니다. 예를 들어, western.corp.contoso.co.us 도메인에서 "Single-label"을 찾는 Windows 클라이언트는 확인되는 시스템을 찾을 때까지 Single-label.western.corp.contoso.co.us, Single-label.corp.contoso.co.us, Single-label.contoso.co.us 및 Single-label.co.us를 순차적으로 쿼리합니다. 이 프로세스를 계승이라고 합니다.

공격자는 조직 경계 외부에서 단일 레이블 이름을 가진 시스템을 호스팅할 수 있으며 DNS 계승으로 인해 Windows DNS 클라이언트가 조직 경계 내부에 있더라도 그대로 연결에 성공할 수 있습니다. 예를 들어, 엔터프라이즈의 DNS 접미사가 corp.contoso.co.us이고 "Single-Label"의 비정규 호스트 이름을 확인하기 위해 시도될 경우 DNS 이름 확인 프로그램은 Single-Label.corp.contoso.co.us를 시도합니다. 찾을 수 없는 경우에는 DNS 계승에 따라 Single-label.contoso.co.us를 시도하며, 그 다음에는 contoso.co.us 도메인 외부의 Single-label.co.us에 대한 이름 확인을 시도합니다. 이 프로세스를 계승이라고 합니다.

한 예로 이 호스트 이름이 WPAD인 경우 WPAD.co.us를 설정하는 공격자는 악의적인 [웹 프록시 자동 검색 (영문)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa384240(vs.85).aspx) 파일을 제공하여 클라이언트 프록시 설정을 구성할 수 있습니다.

Microsoft는 조직에서 Windows 클라이언트의 DNS 계승 수행 방식을 더욱 세밀하게 제어할 수 있도록 [보안 권고 971888](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971888) 및 관련 업데이트를 발표했습니다. 이 업데이트를 통해 조직은 조직 경계 외부에서 클라이언트의 계승을 막을 수 있습니다.

**자격 증명 릴레이 해결을 위해 타사 개발자가 무엇을 할 수 있습니까?**  
타사 개발자는 [Microsoft 보안 권고 973811](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)에 설명된 이 새로운 보호 메커니즘을 적용하여 인증에 대한 확장된 보호의 구현을 고려해야 합니다.

개발자가 이 메커니즘을 적용할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 MSDN 문서 “[확장된 보호가 제공되는 Windows 통합 인증(Integrated Windows Authentication with Extended Protection) (영문)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/dd639324.aspx)”에서 찾을 수 있습니다.

**SPN(Service Principal Name)이란 무엇입니까?**  
SPN(Service Principle Name)은 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 식별하는 이름입니다. 네트워크의 컴퓨터에 서비스의 여러 인스턴스를 설치할 경우 각 서비스에는 고유의 SPN이 있어야 합니다. 클라이언트가 인증을 위해 사용할 수 있는 여러 이름이 있을 경우 각 서비스 인스턴스에는 여러 SPN이 있을 수 있습니다. 예를 들어, SPN에는 서비스 인스턴스가 실행되는 호스트 컴퓨터의 이름이 항상 포함되어 서비스 인스턴스가 해당 호스트의 각 이름이나 별칭에 대한 SPN을 등록할 수 있습니다.

권장 조치
---------


-   **Microsoft 보안 권고 검토** [**9738**](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973811)**11(“Windows 인증에 대한 확장된 보호”) 및 관련 업데이트 구현**
    이 보안 권고는 인증에 대한 확장된 보호를 구현하는 비보안 업데이트의 릴리스를 안내합니다. 이 기능은 릴레이 공격에 대한 인증 시도를 보호하는 데 도움이 됩니다.
-   **Microsoft 보안 권고 검토** [**971888**](http://technet.microsoft.com/security/advisory/971888) **(“DNS 계승에 대한 업데이트”)**
    이 보안 권고는 시스템 관리자가 DNS 계승을 세밀하게 구성할 수 있는 옵션 비보안 업데이트의 릴리스를 안내합니다.
-   **이 권고와 관련된 Microsoft 기술 자료 문서 검토**
    **이 보안 권고에 대해 더 자세히 알고 싶은 고객은**[Microsoft 기술 자료 문서 974926](http://support.microsoft.com/kb/974926)을 참조하십시오.
-   **PC 보호**
    **Microsoft에서 제공하는 컴퓨터 보호 지침을 따라** 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 안티바이러스 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. [컴퓨터 보호](http://www.microsoft.com/korea/protect/computer/default.mspx)를 방문하면 이러한 절차에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
-   안전한 인터넷 이용 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 홈 페이지](http://www.microsoft.com/korea/security/default.mspx)에서도 참조할 수 있습니다.
-   **Windows 업데이트 상태 유지**
    **모든 Windows 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우** [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하도록 설정한 경우에는 발표와 동시에 업데이트가 전달되지만, 업데이트의 설치 여부를 반드시 확인해야 합니다.

#### 대안

자격 증명 리플렉션 또는 자격 증명 전달 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있는 여러 가지 대안이 존재합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

#### 방화벽에서 TCP 포트 139 및 445 차단

자격 증명 리플렉션의 경우, 릴레이된 자격 증명을 사용하는 인바운드 연결은 SMB 또는 RPC 서비스를 통해 이루어질 가능성이 높습니다. 방화벽에서 TCP 포트 139 및 445를 차단하면 이 취약점을 악용한 방화벽 뒤의 시스템 공격을 막을 수 있습니다. 기타 포트를 악용할 수 있는 공격을 방지하려면 인터넷으로부터의 원치 않는 인바운드 통신을 모두 차단하는 것이 좋습니다. 포트에 대한 자세한 내용은 [TCP 및 UDP 포트 할당 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)을 참조하십시오.

**대안의 영향:** 여러 Windows 서비스가 영향을 받는 포트를 사용합니다. 이러한 포트에 대한 연결을 차단하면 여러 응용 프로그램 또는 서비스가 작동하지 않습니다. 다음 목록은 영향을 받는 일부 응용 프로그램 또는 서비스입니다.

-   SMB(CIFS)를 사용하는 응용 프로그램
-   메일 슬롯 또는 명명된 파이프를 사용하는 응용 프로그램(RPC over SMB)
-   서버(파일 및 인쇄 공유)
-   그룹 정책
-   Net Logon
-   분산 파일 시스템(DFS)
-   터미널 서버 라이선스
-   인쇄 스풀러
-   컴퓨터 브라우저
-   원격 프로시저 호출 로케이터
-   팩스 서비스
-   인덱싱 서비스
-   성능 로그 및 경고
-   Systems Management Server
-   라이선스 로깅 서비스

#### SMB 서명 사용

SMB 서명을 사용하여 공격자가 로그온한 사용자의 컨텍스트에서 코드를 실행하는 것을 방지합니다. SMB 서명은 각 SMB에 디지털 서명을 삽입하고 클라이언트와 서버 모두에서 확인되어 상호 및 메시지 인증을 제공합니다. Microsoft 는 그룹 정책을 사용하여 SMB 서명을 구성하는 것을 권장합니다.

Microsoft Windows 2000, Windows XP 및 Windows Server 2003에서 그룹 정책을 사용하여 SMB 서명을 사용 또는 해제하는 방법에 대한 자세한 지침은 [Microsoft 기술 자료 문서 887429](http://support.microsoft.com/kb/887429)를 참조하십시오. Windows XP 및 Windows Server 2003을 위한 [Microsoft 기술 자료 문서 887429](http://support.microsoft.com/kb/887429)의 지침 또한 Windows Vista 및 Windows Server 2008에 적용됩니다.

**대안의 영향:** SMB 패킷 서명을 사용하면 파일 서비스 트랜잭션의 성능이 저하될 수 있습니다. 이 정책이 설정된 컴퓨터는 클라이언트쪽 패킷 서명을 사용하지 않는 컴퓨터와 통신할 수 없습니다. SMB 서명 및 영향에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 네트워크 서버: 디지털 서명 통신(항상) (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc786681.aspx)을 참조하십시오.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   [Microsoft 도움말 및 지원: 문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 방문, 양식을 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

**부인:**

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정 내역:**

-   V1.0(2009년 12월 9일): 권고가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
