---
TOCTitle: '부록 C: 보안 템플릿 설정 요약'
Title: '부록 C: 보안 템플릿 설정 요약'
ms:assetid: '80d2b596-9608-4ae0-8095-81238a707002'
ms:contentKeyID: 20213924
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc163104(v=TechNet.10)'
---

Windows Server 2003 보안 가이드
===============================

### 부록 C: 보안 템플릿 설정 요약

Windows Server 2003 보안 가이드

이 가이드에 포함되어 있는 Microsoft Excel 통합 문서 "WindowsServer2003 Security Guide Settings.xls"는 이 가이드에 나오는 모든 역할 및 환경에 대한 정책 및 서비스 설정을 제공합니다. 이 통합 문서에는 가이드에 설명된 각 역할을 하나씩 다루는 10개의 워크시트가 포함되어 있습니다.

-   **Domain** 워크시트에는 3장 "도메인 정책"에 설명된 대로 도메인 수준 정책 개체를 구성하는 그룹 정책 설정이 포함되어 있습니다.

-   **Member Server Baseline** 시트에는 4장 "구성원 서버 기준 정책"에 설명된 대로 MSBP를 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

-   **Domain Controller** 워크시트에는 5장 "도메인 컨트롤러 기준 정책"에 설명된 대로 DCBP를 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

-   **Infrastructure Server** 워크시트에는 6장 "인프라 서버 역할"에 설명된 대로 인프라 서버 정책을 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

-   **File Server** 워크시트에는 7장 "파일 서버 역할"에 설명된 대로 파일 서버 정책을 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

-   **Print Server** 워크시트에는 8장 "인쇄 서버 역할"에 설명된 대로 인쇄 서버 정책을 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

-   **Web Server** 워크시트에는 9장 "웹 서버 역할"에 설명된 대로 IIS 웹 서버 정책을 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

-   **IAS Server** 워크시트에는 6장 "IAS 서버 역할"에 설명된 대로 IAS 서버 정책을 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

-   **CA Server** 워크시트에는 11장 "인증서 서비스 서버 역할"에 설명된 대로 인증서 서비스 서버 정책을 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

-   **Bastion Host** 워크시트에는 12장 "요새 호스트 역할"에 설명된 대로 요새 호스트 정책을 구성하는 그룹 정책 및 SCW 서비스 설정이 포함되어 있습니다.

각 워크시트는 다음 열을 포함합니다.

-   H 열 **Policy Setting Name in User Interface**는 WindowsServer2003 그룹 정책 편집기 스냅인에 나타나는 해당 설정의 이름입니다.

-   J 열 **Legacy Client**는 LC 환경의 설정에 대한 권장 값입니다.

-   K 열 **Enterprise Client**는 EC 환경의 설정에 대한 권장 값입니다.

-   L 열 **SSLF**는 SSLF 환경의 설정에 대한 권장 값입니다.

스프레드시트를 보다 쉽게 읽을 수 있도록 하기 위해 그룹 정책 편집기 내의 개체 계층을 나타내는 열을 추가했습니다. A 열에서 G 열은 계층 구조의 한 수준을 각각 나타내는 데 사용합니다. 예를 들어 **Computer Configuration**은 A 열에 나타나고 **Security Settings**는 C 열에 나타납니다. 또한 읽기 편하도록 I 열도 삽입되었습니다.

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)

**다운로드**

[Windows Server 2003 보안 가이드 받기 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)

**업데이트 알림**

[업데이트 및 최신 릴리스 정보 수신 등록 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**사용자 의견 보내기**

[의견 및 제안 보내기](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
