---
TOCTitle: 954474
Title: Microsoft 보안 권고 954474
ms:assetid: 954474
ms:contentKeyID: 61229839
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/954474(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 954474
==========================

System Center Configuration Manager 2007 보안 업데이트 배포 차단
----------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2008년 6월 14일 토요일 | 업데이트된 날짜: 2008년 6월 18일 수요일

Microsoft는 지원되는 System Center Configuration Manager 2007 버전이 설치된 환경에서 SMS(Systems Management Services) 2003 클라이언트에 대한 업데이트 배포에 영향을 주는, 공개적을 보고된 비보안 문제점에 대해 조사를 완료했습니다. Microsoft는 이러한 보고 내용을 확인했으며, [Microsoft 기술 자료 문서 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474)를 통해 이 문제점을 수정하는 업데이트를 발표했습니다. Microsoft는 이 문제점의 영향을 받는 고객에게 이 업데이트를 검토하고 설치하도록 권장합니다.

### 일반 정보

개요
----


**권고의 목적:** 이 권고의 목적은 2008년 6월 11일 Microsoft 보안 업데이트 발표 이후 System Center Configuration Manager 2007을 사용하여 모든 업데이트 설치를 시도하는 고객이 겪을 수 있는 비보안 관련 문제점을 고객에게 통보하는 것입니다. 이 문제점은 지원되는 SMS 2003 클라이언트에 업데이트를 배포하는 지원 대상인 System Center Configuration Manager 2007 버전 환경으로 제한됩니다.

이 문제점은 System Center Configuration Manager 2007의 보안 취약점이 아닙니다. 그러나 영향을 받는 System Center Configuration Manager 2007 환경에서는 SMS 2003 클라이언트에 어떠한 업데이트도 배포할 수 없게 됩니다.

**권고 상태:** 이 문제점을 해결하기 위해 Microsoft 기술 자료 문서와 관련 업데이트가 발표되었습니다.

**권장 사항:** 참조된 기술 자료 문서를 검토하고 적절한 업데이트를 적용합니다.

| 참고 자료                    | 번호                                             |
|------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft 기술 자료 문서** | [954474](http://support.microsoft.com/kb/954474) |

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

|                                                      |
|------------------------------------------------------|
| 관련 소프트웨어                                      |
| System Center Configuration Manager 2007             |
| System Center Configuration Manager 2007 서비스 팩 1 |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


**이 권고의 범위는 무엇입니까?**  
이 권고 및 관련 Microsoft 기술 자료 문서는 [SMS 및 MOM 블로그 (영문)](http://blogs.technet.com/smsandmom/archive/2008/06/12/wsus-offline-scan-catalog-fails-to-sync-on-configmgr-2007.aspx)에서 최초로 설명한 이 문제점에 대한 추가적인 정보를 제공합니다

**내 배포 환경이 이 권고에서 설명한 문제점의 영향을 받는지 확인하려면 어떻게 해야 합니까?**  
System Center Configuration Manager 2007 관리자는 ConfigMgr 2007 사이트 서버의 Wsyncmgr.log 파일에서 다음 항목을 검토하여 이 문제점을 확인할 수 있습니다.

-   Performing legacy sync
    STATMSG: ID=6709 SEV=I LEV=M SOURCE="SMS Server" COMP="SMS\_WSUS\_SYNC\_MANAGER" …
    Started with command line: C:\\Program Files\\Microsoft Configuration Manager\\bin\\i386\\updatewuscatalog.exe …
    Processing security catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab ...
    Initializing catalog C:\\Program Files\\Microsoft Updates Inventory Tool\\PkgSource\\wsusscn2.cab for synchronization.
    Pre-processing updates...
    Error 0x80004005, Unexpected DeploymentAction for update 1293995. Returned from CreateUpdateNode
    Updates summary: 0 processed, 0 matched, 0 outdated, 0 updated

**이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**  
아니요. System Center Configuration Manager 2007에서 SMS 2003 클라이언트에 업데이트를 설치할 수 없는 상황은 보안 취약점이 아닙니다. 그러나 Microsoft는 확인한 문제점을 수정하기 위한 [Microsoft 기술 자료 문서 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474)를 발표했습니다.

**어떤 SMS 버전이 이 권고와 관련이 있습니까?**  
이 문제점은 지원되는 SMS 2003 클라이언트 버전에 업데이트를 배포하는 지원 대상인 모든 System Center Configuration Manager 2007 버전 환경으로 제한됩니다.

**이 보안 권고는 비보안 업데이트에 해당됩니다. 모순이 아닙니까?**  
보안 권고는 보안 공지가 필요하지 않은 보안 변경 사항을 해결하지만, 고객의 전반적인 보안에는 영향을 줄 수 있습니다. 보안 권고는 취약점으로 분류되지 않으며 보안 공지가 필요하지 않은 문제점 또는 보안 공지가 릴리스되지 않는 문제점에 대한 보안 관련 정보를 고객에게 전달하기 위한 Microsoft의 새로운 방법입니다. 이러한 경우 보안 업데이트를 포함하여 향후 고객의 업데이트 수행에 영향을 주는 업데이트 출시를 알립니다. 그러므로 이 권고는 특정 보안 취약점을 해결하지 않으며 전반적인 보안 문제만 해결합니다.

권장 조치
---------


**이 권고와 관련된 Microsoft 기술 자료 문서 검토**

고객에게 이 업데이트를 설치하도록 권장합니다. 이 업데이트에 대해 더 자세히 알고 싶은 고객은 [Microsoft 기술 자료 문서 954474](http://support.microsoft.com/kb/954474)를 검토하십시오.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   [Microsoft 도움말 및 지원:문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 방문, 양식을 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

**부인:**

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정 내역:**

-   2008년 6월 14일: 권고가 게시되었습니다.
-   2008년 6월 18일: 수정 프로그램 제공을 반영하여 권고가 업데이트되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
