---
TOCTitle: 'MS08-019'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS08-019 - 중요'
ms:assetid: 'ms08-019'
ms:contentKeyID: 61230127
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms08-019(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS08-019 - 중요
===================================

Microsoft Visio의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(949032)
---------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2008년 4월 9일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2008년 4월 24일 목요일

**버전:** 1.5

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 사용자가 특수하게 조작된 Visio 파일을 열면 이 Microsoft Visio의 취약점을 통해 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트는 Microsoft Visio 2002 서비스 팩 2, Microsoft Visio 2003 서비스 팩 2, Microsoft Visio 2003 서비스 팩 3, Microsoft Visio 2007 및 Microsoft Visio 2007 서비스 팩 1에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션의 **영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어**를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 Visio 파일을 열 때 Microsoft Visio에서 유효성 검사를 수행하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **취약점 정보**에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

**권장 사항.** 이 업데이트를 가능한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

**문제점.** [Microsoft 기술 자료 문서 949032](http://support.microsoft.com/kb/949032)는 고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점과 권장 해결 방법을 다룹니다. 현재 알려진 문제점 및 권장 해결 방법은 이 소프트웨어의 특정 릴리스에만 해당되나, 이 문서는 다른 문서에 대한 링크도 제공합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle)를 참조하십시오.

**영향을 받는 소프트웨어**

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >이 업데이트로 대체된 공지</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=0056a936-def5-40fa-bcfc-0ab0dd5c3964&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio 2002 서비스 팩 2</a><br />
(KB947896)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-030">MS07-030</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=18af0ce6-99a0-4471-8d26-9700a8a8e631&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio 2003 서비스 팩 2</a><br />
(KB947650)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-030">MS07-030</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=18af0ce6-99a0-4471-8d26-9700a8a8e631&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio 2003 서비스 팩 3</a><br />
(KB947650)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-030">MS07-030</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=0510a1bb-b464-452c-900f-7f4e58ed9c7e&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio 2007</a><br />
(KB947590)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=0510a1bb-b464-452c-900f-7f4e58ed9c7e&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio 2007 서비스 팩 1</a><br />
(KB947590)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**영향을 받지 않는 소프트웨어**
  
| 기타 Office 소프트웨어                  |  
|-----------------------------------------|  
| Microsoft Visio 2002 Viewer             |  
| Microsoft Visio 2003 Viewer             |  
| Microsoft Visio 2007 Viewer             |  
| Microsoft Visio 2007 Viewer 서비스 팩 1 |
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  

**Microsoft가 2008년 4월 18일 이 공지를 개정한 이유는 무엇입니까?**    
Microsoft Office 2007 구성 요소 사용자에게 영향을 주는 검색 및 설치 문제점을 수정하여 공지가 업데이트되었습니다. 시스템에 Visio 2007이 설치되어 있지 않는 사용자에게 Visio 2007 업데이트가 이전에 제공되고 설치되었습니다. Microsoft는 해당 문제점을 수정하였고 변경 사항을 반영하여 이 공지를 업데이트했습니다. 이 변경 사항은 최초 업데이트에 포함된 파일에 영향을 주지 않는 검색 변경 사항에 해당됩니다. Visio 2007이 설치되어 있고 업데이트가 이미 적용된 시스템에는 업데이트가 다시 제공되지 않으며, 업데이트를 이미 적용한 사용자는 시스템에 다시 적용할 필요가 없습니다.
  
**Visio 2007이 시스템에 설치되어 있지 않은 경우 이 업데이트를 설치하면 보안에 대한 영향이 있습니까? 어떻게 해야 합니까?**    
없음. Visio 2007이 설치되어 있지 않은 시스템에 이 업데이트를 잘못 설치해도 시스템의 보안 위험이 증가되지는 않습니다. 업데이트가 이미 적용되어 있는 경우 사용자는 해당 업데이트를 설치 제거할 수 있습니다. 하지만 업데이트로 인해 시스템의 성능이나 보안에 부정적인 영향이 발생하지 않으므로 업데이트를 반드시 설치 제거할 필요는 없습니다.
  
**Microsoft Office 2003 서비스 팩 2를 사용하고 있습니다. 이 업데이트에 포함된 추가 보안 기능이 있습니까?**   
예. Microsoft Office 2003 서비스 모델의 일부로 Microsoft Office 2003 서비스 팩 2 사용자가 이 업데이트를 설치하면 시스템이 Microsoft Office 2003 서비스 팩 3을 통해 최초로 출시된 보안 기능으로 업그레이드됩니다. 2008년 1월 1일 이후 출시된 Microsoft Office 2003 서비스 팩 2용 모든 업데이트에는 [Microsoft Office 2003 서비스 팩 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=e25b7049-3e13-433b-b9d2-5e3c1132f206&displaylang=en)을 통해 소개된 이러한 보안 기능이 제공됩니다. Microsoft에서 이 업데이트를 철저하게 테스트했지만, 모든 업데이트와 마찬가지로 사용자가 자신의 시스템 환경 및 구성에 따라 적절히 테스트하도록 권장합니다. 이 문제점에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 951646](http://support.microsoft.com/kb/951646)을 참조하십시오.
  
**파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?**    
파일 정보 세부 사항은 [Microsoft 기술 자료 문서 949032](http://support.microsoft.com/kb/949032)에 나와 있습니다.
  
**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**    
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle)를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft [지원 기간 정책 웹 사이트](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5Bln%5D;lifecycle)를 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 연장 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객 지원 센터](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)를 방문하십시오.
  
이전 버전의 릴리스에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 (영문)](http://www.microsoft.com/worldwide/)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=fh;%5bln%5d;lifewinfaq)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >Visio 개체 헤더 취약점 CVE-2008-1089</th>
<th style="border:1px solid black;" >Visio 메모리 유효성 검사 취약점 CVE-2008-1090</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2002 서비스 팩 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2003 서비스 팩 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2003 서비스 팩 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2007</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2007 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Visio 개체 헤더 취약점 CVE-2008-1089  
------------------------------------
  

Microsoft Visio가 특수하게 조작된 파일에서 개체 헤더 데이터의 유효성을 검사하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 전자 메일 첨부 파일로 포함되거나 특수하게 조작되거나 공격에 노출된 웹 사이트에서 호스팅될 수 있는 조작된 파일을 보내 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2008-1089 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1089)를 참조하십시오.
  
#### Visio 개체 헤더 취약점(CVE-2008-1089)에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.  
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.
  
#### Visio 개체 헤더 취약점(CVE-2008-1089)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   Visio 파일을 열어 볼 때 Microsoft Visio 2003 Viewer 또는 Microsoft Visio 2007 Viewer를 사용합니다. Microsoft Visio 2003 Viewer 및 Microsoft Visio 2007 Viewer는 이 보안 문제점의 영향을 받지 않습니다.  
-   신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Visio 파일은 열어보거나 저장하지 마십시오. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.
  
#### Visio 개체 헤더 취약점(CVE-2008-1089)에 대한 FAQ
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**    
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 원격으로 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**    
Microsoft Visio에서 Visio 파일을 열 때 개체 헤더 데이터의 유효성을 제대로 확인하지 않은 것이 원인입니다.
  
**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**    
이 취약점을 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자 자격으로 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**    
이 취약점을 악용하려면 사용자가 영향을 받는 Microsoft Visio 버전에서 조작된 Visio 파일을 열어야 합니다.
  
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 조작된 Visio 파일을 사용자에게 보내고 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 Visio 파일을 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 설득해야 합니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**    
Microsoft Visio를 사용하는 시스템이 주로 위험합니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**    
업데이트는 Visio 파일을 열어 개체 헤더 데이터의 공간을 할당할 때 유효성 검사를 수행하여 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**    
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다. 이 보안 공지에서는 비공개적으로 보고된 취약점 및 내부 조사를 통해 발견된 추가적인 문제를 해결합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**    
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.
  
Visio 메모리 유효성 검사 취약점 - CVE-2008-1090  
-----------------------------------------------
  

Microsoft Visio가 특수하게 조작된 .DXF 파일을 디스크에서 메모리로 로드할 때 메모리 할당에 대한 유효성을 검사하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 전자 메일 첨부 파일로 포함되거나 특수하게 조작되거나 공격에 노출된 웹 사이트에서 호스팅될 수 있는 조작된 파일을 보내 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2008-1090 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-1090)을 참조하십시오.
  
#### Visio 메모리 유효성 검사 취약점(CVE-2008-1090)에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   기본적으로 AutoCAD 드로잉 파일(.DXF 파일 확장명)은 Visio에 의해 기본 등록되지 않으며 두 번 클릭하여 특수하게 조작된 .DXF 파일을 열 수 없습니다. 공격자는 사용자가 Visio를 열고 열기를 선택하여 연 다음 기본 파일 유형을 "모든 Visio 파일"에서 "AutoCAD 드로잉"으로 변경하여 .DXF 파일을 열도록 유도해야 합니다.  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.  
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.
  
#### Visio 메모리 유효성 검사 취약점(CVE-2008-1090)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   **DWGDP.DLL 액세스를 제한하여 Visio에서 .DXF 파일 열기 비활성화**  
    DWGDP.DLL에 대한 액세스를 제한하려면 명령 프롬프트에서 다음을 입력합니다.  
    **참고** Vista의 경우 이 대안을 구현하려면 계정에 관리자 권한이 필요합니다.  
    **Windows XP**  
    Echo y|cacls "%ProgramFiles%\\microsoft office\\visio11\\dll\\dwgdp.dll" /D everyone  
    **Windows Vista**  
    Takeown.exe /f "%ProgramFiles%\\microsoft office\\visio11\\dll\\dwgdp.dll"  
    Icacls.exe "%ProgramFiles%\\microsoft office\\visio11\\dll\\dwgdp.dll" /save %TEMP%\\DWGDP\_ACL.TXT  
    Icacls.exe "%ProgramFiles%\\microsoft office\\visio11\\dll\\dwgdp.dll" /deny everyone:(F)  
    **대안의 영향:** 이 대한 구현의 영향으로 Visio에서 AutoCAD 드로잉 파일(.DXF)을 더 이상 열 수 없게 됩니다. AutoCAD 드로잉 파일을 열 필요가 없는 경우 이 대안은 사용자 시스템 기능에 영향이 없습니다.  
    **대안 실행 취소 방법:** 이 대안을 롤백하려면 명령 프롬프트에서 다음을 입력합니다.  
    **Windows XP**  
    cacls "%ProgramFiles%\\microsoft office\\visio11\\dll\\dwgdp.dll" /G everyone  
    **Windows** **Vista**  
    Icacls "%ProgramFiles%\\microsoft office\\visio11\\dll\\dwgdp.dll" /grant everyone:(F)  
    Icacls "%ProgramFiles%\\microsoft office\\visio11\\dll\\dwgdp.dll" /restore %TEMP%\\DWGDP\_ACL.TXT  
-   **Visio 파일을 열어 볼 때 Microsoft Visio 2003 Viewer 또는 Microsoft Visio 2007 Viewer를 사용합니다.** Microsoft Visio 2003 Viewer 및 Microsoft Visio 2007 Viewer는 이 보안 문제점의 영향을 받지 않습니다.  
-   **신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일은 열거나 저장하지 마십시오.** 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.
  
#### Visio 메모리 유효성 검사 취약점(CVE-2008-1090)에 대한 FAQ
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**    
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 원격으로 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**    
Microsoft Visio에서 특수하게 조작된 .DXF 파일을 디스크에서 메모리로 로드할 때 메모리 할당에 대한 유효성을 제대로 확인하지 않은 것이 원인입니다.
  
**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**    
이 취약점을 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자 자격으로 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**    
이 취약점을 악용하려면 사용자가 영향을 받는 Microsoft Visio 버전에서 조작된 .DXF 파일을 열어야 합니다.
  
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 조작된 Visio 파일을 사용자에게 보내고 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 Visio 파일을 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 설득해야 합니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**    
Microsoft Visio를 사용하는 시스템이 주로 위험합니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**    
업데이트는 Visio 파일을 디스크에서 메모리로 로드할 때 메모리 할당에 대한 적절한 유효성 검사를 수행하여 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**    
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다. 이 보안 공지에서는 비공개적으로 보고된 취약점 및 내부 조사를 통해 발견된 추가적인 문제를 해결합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**    
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  

해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/updatemanagement/default(en-us).aspx)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/default.mspx)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/), [Windows Update](http://update.microsoft.com/) 및 [Office 업데이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/downloads/)에서 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
  
마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://catalog.update.microsoft.com/)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/faq.aspx)를 참조하십시오.
  
**검색 및 배포 지침**
  
Microsoft는 이 달의 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공하였습니다. 이 지침은 IT 전문가가 Windows Update, Microsoft Update, Office 업데이트, MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server(SMS), Extended Security Update Inventory Tool 등의 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 용이하게 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                       | MBSA 2.0.1 |  
|----------------------------------|------------|  
| Microsoft Visio 2002 서비스 팩 2 | 예         |  
| Microsoft Visio 2003 서비스 팩 2 | 예         |  
| Microsoft Visio 2003 서비스 팩 3 | 예         |  
| Microsoft Visio 2007             | 예         |  
| Microsoft Visio 2007 서비스 팩 1 | 예         |
  
MBSA 2.0.1에 대한 자세한 내용은 [MBSA 2.0 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)을 참조하십시오.
  
MBSA 2.0.1, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객을 위한 **참고**: Microsoft Baseline Security Analyzer를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.
  
**Windows Server Update Services**
  
관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 이상 운영 체제, Office XP 이상, Exchange Server 2003 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 SQL Server 2000에 최신 중요 업데이트 및 보안 업데이트를 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                       | SMS 2.0 | SMS 2003(SUSFP 포함) | SMS 2003(ITMU 포함) | SCCM 2007 |  
|----------------------------------|---------|----------------------|---------------------|-----------|  
| Microsoft Visio 2002 서비스 팩 2 | 예      | 예                   | 예                  | 예        |  
| Microsoft Visio 2003 서비스 팩 2 | 예      | 예                   | 예                  | 예        |  
| Microsoft Visio 2003 서비스 팩 3 | 예      | 예                   | 예                  | 예        |  
| Microsoft Visio 2007             | 아니요  | 아니요               | 예                  | 예        |  
| Microsoft Visio 2007 서비스 팩 1 | 아니요  | 아니요               | 예                  | 예        |
  
SMS 2.0 및 SMS 2003, SMS SUS Feature Pack(SUSFP)에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. [Systems Management Server 2.0용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676799.aspx)도 참조하십시오.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office 인벤토리 도구를 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다. Office 인벤토리 도구 및 기타 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.
  
SCCM(System Center Configuration Manager) 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. SCCM 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007 (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.mspx)를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.
  
**참고** Office XP 또는 Office 2003 배포에 AIP(관리 설치 지점)를 사용한 경우 원래 기준선에서 AIP를 업데이트하면 SMS를 사용하여 업데이트를 배포하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **Office 관리 설치 지점**을 참조하십시오.
  
**Office 관리 설치 지점**
  
서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다.
  
-   지원되는 Microsoft Office XP 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office XP 원래 기준선으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665)를 참조하십시오.  
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [패치된 관리 이미지에서 Office XP 클라이언트 업데이트 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.  
-   지원되는 Microsoft Office 2003 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2003 원래 기준선 또는 서비스 팩 2(SP2)로 클라이언트 컴퓨터에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349)를 참조하십시오.  
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [Office 2003 제품 업데이트 배포 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.  
-   지원되는 2007 Microsoft Office System 버전은 [Create a network installation point for the 2007 Office system(2007 Office System의 네트워크 설치 지점 만들기) (영문)](http://technet2.microsoft.com/office/f/?en-us/library/72c9ae03-1342-4524-8242-1524fbd068a51033.mspx)을 참조하십시오.  
    **참고** 중앙에서 보안 업데이트를 관리하려는 경우 Windows Server Update Services를 사용합니다. Windows Server Update Services를 사용하여 2007 Microsoft Office System에 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  

**영향을 받는 소프트웨어**
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Visio 2002 (모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2002-KB947896-FullFile-KOR/q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2002-KB947896-FullFile-KOR /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
<strong>참고</strong> 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office XP CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft 기술 자료 문서 903771</a>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/949032">Microsoft 기술 자료 문서 949032</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office 기능
  
다음 표에는 업데이트에 다시 설치해야 하는 기능 이름(대소문자 구분) 목록이 나와 있습니다. 모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하고 그렇지 않은 경우 다음 기능을 설치할 수 있습니다.
  
| 제품                    | 기능                                                                                                                                                    |  
|-------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| VISVEA, VISPRO, VISPROR | Building\_Plan\_Unitless,CAD\_Drawing\_Display\_Unitless,Database\_Design\_Unitless,Organization\_Charts\_Unitless,Software\_Design\_Unitless,VisioCore |  
| VISSTD, VISSTDR         | Building\_Plan\_Unitless,CAD\_Drawing\_Display\_Unitless,Organization\_Charts\_Unitless,VisioCore                                                       |
  
**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 Office Admin 업데이트 센터에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트에서 아래로 스크롤하여 **업데이트 리소스** 섹션에서 업데이트 대상 소프트웨어 버전을 찾으십시오. [Windows Installer 설명서 (영문)](http://msdn2.microsoft.com/ko-kr/library/aa367541.aspx)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
최신 버전의 Windows Installer를 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)  
-   [Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=4b6140f9-2d36-4977-8fa1-6f8a0f5dca8f&displaylang=en)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE 및 Windows Millennium Edition용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=cebbacd8-c094-4255-b702-de3bb768148f&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

지원되는 보안 업데이트 설치 스위치

| 스위치      | 설명                                                                                                        |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |  
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |  
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |  
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |  
| **/c:**     | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |  
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.              |  
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                           |  
| **/r:i**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 시스템을 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |  
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 시스템을 다시 시작합니다.                                                             |  
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 시스템을 다시 시작합니다.                                |  
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오. **참고** 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office XP CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색 및 배포 도구와 지침** 섹션의 “Microsoft Baseline Security Analyzer”를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 시스템에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다. 

        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  

        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Visio 2003(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.
 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2003-KB947650-FullFile-KOR /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2003-KB947650-FullFile-KOR /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
<strong>참고</strong> 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office 2003 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft 기술 자료 문서 903771</a>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/949032">Microsoft 기술 자료 문서 949032</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office 기능
  
다음 표에는 업데이트에 다시 설치해야 하는 기능 이름(대소문자 구분) 목록이 나와 있습니다. 모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하고 그렇지 않은 경우 다음 기능을 설치할 수 있습니다.
  
| 제품                    | 기능                                                                                                                                                    |  
|-------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| VISVEA, VISPRO, VISPROR | Building\_Plan\_Unitless,CAD\_Drawing\_Display\_Unitless,Database\_Design\_Unitless,Organization\_Charts\_Unitless,Software\_Design\_Unitless,VisioCore |  
| VISSTD, VISSTDR         | Building\_Plan\_Unitless,CAD\_Drawing\_Display\_Unitless,Organization\_Charts\_Unitless,VisioCore                                                       |
  
**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 Office Admin 업데이트 센터에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트에서 아래로 스크롤하여 **업데이트 리소스** 섹션에서 업데이트 대상 소프트웨어 버전을 찾으십시오. [Windows Installer 설명서 (영문)](http://msdn2.microsoft.com/ko-kr/library/aa367541.aspx)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
최신 버전의 Windows Installer를 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)  
-   [Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=4b6140f9-2d36-4977-8fa1-6f8a0f5dca8f&displaylang=en)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE 및 Windows Millennium Edition용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=cebbacd8-c094-4255-b702-de3bb768148f&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

지원되는 보안 업데이트 설치 스위치

| 스위치      | 설명                                                                                                        |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |  
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |  
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |  
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |  
| **/c:**     | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |  
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.              |  
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                           |  
| **/r:i**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 시스템을 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |  
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 시스템을 다시 시작합니다.                                                             |  
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 시스템을 다시 시작합니다.                                |  
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
**참고** 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office 2003 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색 및 배포 도구와 지침** 섹션의 “Microsoft Baseline Security Analyzer”를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 시스템에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  

        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  

        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Visio 2007(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.
 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2007-kb947590-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visio2007-kb947590-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/949032">Microsoft 기술 자료 문서 949032</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
최신 버전의 Windows Installer를 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

지원되는 보안 업데이트 설치 스위치

| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
**참고** 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office XP CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. Microsoft 검색 및 배포 도구와 지침 섹션의 "Microsoft baseline Security Analyzer"를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.  
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  

    **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  

    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Office 기능
  
**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 Office Admin 업데이트 센터에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트에서 아래로 스크롤하여 **업데이트 리소스** 섹션에서 업데이트 대상 소프트웨어 버전을 찾으십시오. [Windows Installer 설명서 (영문)](http://msdn2.microsoft.com/ko-kr/library/aa367541.aspx)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy)드립니다.
  
-   Visio 개체 헤더 취약점(CVE-2008-1089)을 보고해 주신 익명 발견자  
-   Visio 메모리 유효성 검사 취약점(CVE-2008-1090)을 보고해주신 익명 발견자
  
#### 지원
  
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://support.microsoft.com/)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0 (2008년 4월 9일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V1.1 (2008년 4월 10일): 알려진 문제점이 업데이트되었습니다.  
-   V1.2 (2008년 4월 12일): 공지 업데이트 Visio 2007 검색 문제와 관련하여 알려진 문제점이 FAQ 항목에 추가되었습니다.  
-   V1.3 (2008년 4월 17일): 공지가 업데이트되었습니다. Microsoft Office 2003 서비스 팩 2에 포함된 추가 보안 기능 항목이 추가되어 FAQ가 업데이트되었습니다. 영향을 받는 소프트웨어 표의 설명이 추가되었습니다.  
-   V1.4 (2008년 4월 18일): Visio 2007 검색 문제와 관련하여 알려진 문제점의 FAQ 항목이 업데이트되었습니다.  
-   V1.5 (2008년 4월 24일): 4월 18일자의 최신 버전에 대한 업데이트 FAQ 항목이 설명되었습니다. 이 변경 사항은 최초 업데이트에 포함된 파일에 영향을 주지 않는 검색 변경 사항에 해당됩니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
