---
TOCTitle: 'MS08-041'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS08-041 - 긴급'
ms:assetid: 'ms08-041'
ms:contentKeyID: 61230149
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms08-041(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS08-041 - 긴급
===================================

Microsoft Access Snapshot Viewer에서 사용하는 ActiveX 컨트롤의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (955617)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2008년 8월 13일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2008년 10월 16일 목요일

**버전:** 2.1

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 Microsoft Access Snapshot Viewer용 ActiveX 컨트롤의 비공개적으로 보고된 취약점 1건을 해결합니다. 공격자는 특수하게 조작된 웹 페이지를 구성하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 해당 웹 페이지를 볼 경우 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 Microsoft Access Snapshot Viewer 및 지원되는 Microsoft Office Access 2000, Microsoft Office Access 2002 및 Microsoft Office Access 2003 버전에 대해 긴급입니다.

보안 업데이트는 Microsoft Access Snapshot Viewer의 오류를 수정함으로써 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 **취약점 정보**에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 [Microsoft 보안 권고 955179](http://technet.microsoft.com/security/advisory/955179)에서 처음 설명한 취약점도 해결합니다.

**권장 사항.** 고객에게 업데이트를 즉시 적용하도록 권장합니다.

**알려진 문제점.** 없음

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**영향을 받는 소프트웨어**

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office 및 기타 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >구성 요소</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >이 업데이트로 대체된 공지</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7c22bb32-7ce3-4ff2-8366-ba2eb5135833">Microsoft Access SnapShot Viewer</a><br />
(KB957198)</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2000 서비스 팩 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=54e4031d-298f-480c-88d5-0ad3b2b62ba9&amp;displaylang=ko">Microsoft Office Access 2000 서비스 팩 3</a><br />
(KB955441)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office XP 서비스 팩 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34b655f8-1922-4246-94ca-ed381c3e3b13&amp;displaylang=ko">Microsoft Office Access 2002 서비스 팩 3</a><br />
(KB955440)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-038">MS03-038</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 서비스 팩 2 및 Microsoft Office 2003 서비스 팩 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=fd698517-a504-427d-9e5f-fde8f102142c&amp;displaylang=ko">Microsoft Office Access 2003 서비스 팩 2 및 Microsoft Office Access 2003 서비스 팩 3</a><br />
(KB955439)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**영향을 받지 않는 소프트웨어**
  
| Office 및 기타 소프트웨어                                                | 구성 요소                                                                |  
|--------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------|  
| 2007 Microsoft Office 시스템 및 2007 Microsoft Office 시스템 서비스 팩 1 | Microsoft Office Access 2007 및 Microsoft Office Access 2007 서비스 팩 1 |
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  
**이 보안 공지가 2008년 10월 15일에 개정된 이유는 무엇입니까?**    
처음 이 공지가 발표되었을 때는 독립 실행형 Microsoft Access SnapShot Viewer에 대한 업데이트를 사용할 수 없었습니다. 이제 독립 실행형 뷰어에 대한 업데이트를 Microsoft 다운로드 센터를 통해 이용할 수 있습니다. Microsoft Office 2000 서비스 팩 3, Office XP 서비스 팩 2, Office 2003 서비스 팩 2, 또는 Office 2003 서비스 팩 3에 대한 업데이트를 성공적으로 설치한 사용자는 독립 실행형 Microsoft Access SnapShot Viewer에 대한 업데이트를 다시 설치할 필요가 없습니다.
  
**파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?**    
파일 정보 세부 사항은 [Microsoft 기술 자료 문서 955617 (영문)](http://support.microsoft.com/kb/955617)에 나와 있습니다.
  
**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**    
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft [지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 연장 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객 지원 센터 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 방문하십시오.
  
이전 버전의 릴리스에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >Snapshot Viewer 임의 파일 다운로드 취약점(CVE-2008-2463)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Access Snapshot Viewer</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2000</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2002</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office Access 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong><br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Snapshot Viewer 임의 파일 다운로드 취약점(CVE-2008-2463)  
--------------------------------------------------------
  
Microsoft Access Snapshot Viewer용 ActiveX 컨트롤에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 특수하게 조작된 웹 페이지를 구성하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 해당 웹 페이지를 볼 경우 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2008-2463 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463)을 참조하십시오.
  
#### Snapshot Viewer 임의 파일 다운로드 취약점(CVE-2008-2463)에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.  
-   기본적으로 지원되는 모든 Microsoft Outlook 및 Microsoft Outlook Express 버전은 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 엽니다. 제한된 사이트 영역은 HTML 전자 메일을 읽을 때 Active 스크립팅과 ActiveX 컨트롤을 사용하는 것을 방지하여 이 취약점을 악용하는 공격 성공 횟수를 줄이는 데 도움이 됩니다. 그러나 사용자가 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 문제점에 취약해질 수 있습니다.  
    **참고** Active 스크립팅이 없어도 이 취약점은 악용될 수 있습니다. 그러나 Active 스크립팅을 사용하면 취약점 악용 가능성이 크게 높아집니다. 그러므로 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008에서 이 취약점의 심각도는 긴급입니다.  
-   기본적으로 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008의 Internet Explorer는 보안 강화 구성으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드는 인터넷 영역 보안 수준을 높음으로 설정합니다. Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다.
  
#### Snapshot Viewer 임의 파일 다운로드 취약점(CVE-2008-2463)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   **Internet Explorer에서 COM 개체가 실행되지 않도록 설정**
  
    레지스트리에서 컨트롤에 킬(Kill) 비트를 설정하여 Internet Explorer에서 COM 개체를 인스턴스화하지 않도록 설정할 수 있습니다.
  
    **경고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 운영 체제를 다시 설치해야 할 만큼 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결 여부를 보장하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.
  
    Internet Explorer에서 컨트롤이 실행되지 않도록 설정하는 자세한 방법은 [Microsoft 기술 자료 문서 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797)을 참조하십시오. 이 문서에서는 레지스트리에 호환성 플래그 값을 만들어 COM 개체가 Internet Explorer에서 인스턴스화되는 것을 방지하는 방법도 설명합니다.
  
    다음 텍스트를 메모장 같은 텍스트 편집기에 복사하여 붙여 넣으십시오. 그런 다음 .reg 파일 이름 확장명을 사용하여 파일을 저장하십시오.
  
    `Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F0E42D50-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F0E42D60-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400 [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{F2175210-368C-11D0-AD81-00A0C90DC8D9}]"Compatibility Flags"=dword:00000400`
  
    두 번 클릭하여 이 .reg 파일을 개별 시스템에 적용할 수 있습니다. 그룹 정책을 사용하면 도메인 전체에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 Microsoft 웹 사이트를 참조하십시오.
  
    -   [그룹 정책 컬렉션 (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [그룹 정책 개체 편집기란 무엇입니까? (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [핵심 그룹 정책 도구 및 설정 (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.
  
    **대안의 영향.** ActiveX 컨트롤이 Internet Explorer에서 더 이상 인스턴스화하지 않습니다. Microsoft Office Access 97에서 Microsoft Office Access 2007 버전까지의 표준 또는 런타임 버전이 설치되어 있지 않고 이 컨트롤을 사용하여 보고서 스냅숏을 보는 사용자의 경우, Internet Explorer를 통해 Snapshot Viewer의 ActiveX 컨트롤을 사용하면 보고서가 표시되지 않을 수 있습니다.
  
-   **Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정**
  
    Active 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.  
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.  
    3.  **인터넷**을 클릭한 다음 **사용자 지정** 수준을 클릭합니다.  
    4.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.  
    6.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.  
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.  
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
    **대안의 영향.** Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**에 설명된 절차를 사용하십시오.
  
-   **인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 이 영역의 설정을 "높음"으로 설정**
  
    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 높음으로 설정하면 됩니다.
  
    Microsoft Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  Internet Explorer **도구** 메뉴에서 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.  
    2.  **인터넷 옵션** 대화 상자에서 **보안** 탭을 클릭한 다음 **인터넷** 아이콘을 클릭합니다.  
    3.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.
  
    **참고** 슬라이더가 보이지 않으면 **기본 수준**을 클릭하고 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다.
  
    **참고** 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 높음으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.  
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.  
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
    **대안의 영향**. ActiveX 컨트롤 및 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하는 경우 부작용이 있을 수 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 예를 눌러 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**에 설명된 절차를 사용하십시오.
  
#### Snapshot Viewer 임의 파일 다운로드 취약점(CVE-2008-2463)에 대한 FAQ
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**    
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**    
이 취약점은 Snapshot Viewer용 ActiveX 컨트롤을 사용해 파일을 저장할 때의 동기화 문제로 인해 발생합니다.
  
**Microsoft Access Snapshot Viewer란 무엇입니까?**  
Snapshot Viewer는 표준 또는 런타임 버전의 Microsoft Office Access 없이 Access 보고서 스냅숏을 볼 수 있는 기능을 제공합니다.
  
**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**    
사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**    
공격자는 Internet Explorer를 통해 ActiveX 컨트롤이 실행되도록 특수하게 조작된 웹 사이트를 호스팅하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 여기에는 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트도 포함될 수 있습니다. 이러한 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함될 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 요청의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다. 배너 광고에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 표시하거나 웹 콘텐츠를 전달하는 다른 방법을 사용하여 영향을 받는 시스템에 대한 공격을 시도할 수도 있습니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**    
독립 실행형 Snapshot Viewer 또는 영향을 받은 Microsoft Office 버전이 설치된 시스템이 주로 위험에 노출됩니다.
  
**Windows Server 2003 또는 Windows Server 2008에서 Internet Explorer를 실행하고 있습니다. 이 경우 취약점이 완화됩니까?**  
예. 기본적으로 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 보안 강화 구성은 미리 구성된 Internet Explorer 설정 그룹으로, 사용자나 관리자가 서버에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 다운로드하고 실행할 가능성을 줄여 줍니다. Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다. [Internet Explorer 보안 강화 구성 관리](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055)도 참조하십시오.
  
**Internet Explorer 7을 실행하고 있습니다. 이 경우 취약점이 완화됩니까?**  
예. Internet Explorer 7을 기본 설정으로 실행하는 고객은 ActiveX 옵트인 전자 메일 기능을 통해 인터넷 영역에서 Snapshot Viewer용 ActiveX 컨트롤이 활성화될 때까지 위험에 노출되지 않습니다. 그러나 이전 버전의 Internet Explorer에서 이 ActiveX 컨트롤을 사용한 적이 있는 경우 고객이 ActiveX 옵트인 기능을 사용하여 이 컨트롤을 명시적으로 허용하지 않더라도 Internet Explorer 7에서도 작동하도록 설정됩니다.
  
**Internet Explorer 7의 ActiveX 옵트인 전자 메일 기능이란 무엇입니까?**  
Internet Explorer 7에는 ActiveX 옵트인 기능이 있습니다. 즉, 사전 설치된 ActiveX 컨트롤 중 거의 모두가 기본적으로 꺼져 있습니다. 이전에 설치되었으나 인터넷에서 사용하지않은 ActiveX 컨트롤에 사용자가 액세스하면 알림 표시줄에 사용할지 묻는 메시지가 표시됩니다. 이를 통해 사용자는 컨트롤별로 액세스 허용 또는 거부를 설정할 수 있습니다. 이를 포함한 새로운 기능에 대한 자세한 내용을 보려면 Windows Internet Explorer 7 기능 페이지를 참조하십시오.
  
**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**    
이 업데이트는 Microsoft Office Snapshot Viewer ActiveX 컨트롤이 파일 저장을 처리하는 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**    
예. 이 취약점은 공개되었으며 “Microsoft Office Snapshot Viewer ActiveX 컨트롤 경쟁 조건”이라고 일반적으로 지칭되며 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 [CVE-2008-2463 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463)이 지정되었습니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**    
예. 보안 공지가 릴리스되었을 때 이 취약점이 악용되고 있다는 보고를 받았습니다.
  
**이 보안 업데이트를 적용하면 취약점을 악용하려는 일반에 공개된 코드로부터 고객을 보호할 수 있습니까?**    
예. 이 보안 업데이트는 현재 악용되고 있는 취약점을 해결합니다. 해결된 취약점에 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 [CVE-2008-2463 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-2463)이 지정되었습니다.
  
**Microsoft Access Snapshot Viewer에서 사용하는 ActiveX 컨트롤은 어떻게 구할 수 있습니까?**  
**Microsoft Access Snapshot Viewer를 구할 수 있는 방법은 몇 가지가 있습니다.**
  
-   이 Viewer는 모든 지원되는 Access 버전에 포함되어 있습니다만, 기본적으로 설치되지는 않습니다  
-   또한 Access를 설치하지 않은 고객이 Access 데이터베이스 스냅숏을 볼 수 있도록 별도의 독립 실행형 다운로드를 통해 제공됩니다.
  
**이전 버전의 컨트롤을 아직도 다운로드할 수 있습니까?**  
만일 공격자가 이전의 취약한 컨트롤을 캐싱하였고 그것을 자신이 제어하는 사이트에 호스팅했다면 문제의 컨트롤이 사용자의 시스템에 다시 침입할 수 있습니다. 그러나 사용자가 이전 버전의 컨트롤을 다운로드하게 하려면 공격자는 제어하는 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 사용자를 유도해야 합니다. 이 업데이트에는 이전의 컨트롤이 사용자의 시스템에 다시 침입하지 못하도록 하기 위해 킬(Kill) 비트가 설정되어 있습니다.
  
**킬(kill) 비트란 무엇입니까?**  
Internet Explorer HTML 렌더링 엔진을 사용하여 ActiveX 컨트롤이 로드되는 것을 막는 Microsoft Internet Explorer의 보안 기능입니다. 이러한 기능은 레지스트리 설정을 통해 수행되며 킬(Kill) 비트를 설정한다고 합니다. 킬(Kill) 비트를 설정하면 컨트롤이 완전히 설치되었어도 로드할 수 없습니다. 킬(Kill) 비트를 설정하면 시스템에 취약한 구성 요소를 설치하거나 재설치하더라도 해당 구성 요소가 실행되지 않으므로 해가 없습니다.
  
킬(Kill) 비트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797): Internet Explorer에서 ActiveX 컨트롤 실행을 중지하는 방법을 참조하십시오.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/ko-kr/updatemanagement/default.aspx)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) 및 [Office 업데이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)에서 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security%20update)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
  
마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.
  
**검색 및 배포 지침**
  
Microsoft는 이 달의 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공하였습니다. 이 지침은 IT 전문가가 Windows Update, Microsoft Update, Office 업데이트, MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server(SMS), Extended Security Update Inventory Tool 등의 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 용이하게 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                                                           | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Access Snapshot Viewer                                                     | 아니요   |  
| Microsoft Office Access 2000 서비스 팩 3                                             | 아니요   |  
| Microsoft Office Access 2002 서비스 팩 3                                             | 예       |  
| Microsoft Office Access 2003 서비스 팩 2 및 Microsoft Office Access 2003 서비스 팩 3 | 예       |
  
MBSA 2.1에 대한 자세한 내용은 [MBSA 2.1 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)을 참조하십시오.
  
MBSA 2.1, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객을 위한 **참고**: [Microsoft Baseline Security Analyzer (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.
  
**Windows Server Update Services**
  
관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 이상 운영 체제, Office XP 이상, Exchange Server 2003 이상 그리고 SQL Server 2000 이상에 최신 중요 업데이트 및 보안 업데이트를 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                                                           | SMS 2.0 | SMS 2003(SUSFP 포함) | SMS 2003(ITMU 포함) | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------------------|---------------------|----------------------------|  
| Microsoft Access Snapshot Viewer                                                     | 아니요  | 아니요               | 아니요              | 아니요                     |  
| Microsoft Office Access 2000 서비스 팩 3                                             | 예      | 예                   | 아니요              | 아니요                     |  
| Microsoft Office Access 2002 서비스 팩 3                                             | 예      | 예                   | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Office Access 2003 서비스 팩 2 및 Microsoft Office Access 2003 서비스 팩 3 | 예      | 예                   | 예                  | 예                         |
  
SMS 2.0 및 SMS 2003, SMS SUS Feature Pack(SUSFP)에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. [Systems Management Server 2.0용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)도 참조하십시오.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office 인벤토리 도구를 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다. Office 인벤토리 도구 및 기타 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.
  
SCCM(System Center Configuration Manager) 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.mspx)를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.
  
**참고** Office 2000, Office XP 또는 Office 2003 배포에 AIP(관리 설치 지점)를 사용한 경우 원래 기준선에서 AIP를 업데이트하지 않으면 SMS를 사용하여 업데이트를 배포하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **Office 관리 설치 지점**을 참조하십시오.
  
**Office 관리 설치 지점**
  
서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다.
  
-   지원되는 Microsoft Office 2000 버전은 [How to Create an Administrative Installation Point(관리 설치 지점을 만드는 방법) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2000 서비스 팩 3(SP3)으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889)를 참조하십시오.  
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 Updating Office 2000 Clients from a Patched Administrative Image(패치된 관리 이미지에서 Office 2000 클라이언트 업데이트) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.  
-   지원되는 Microsoft Office XP 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office XP 원래 기준선으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922665 (영문)](http://support.microsoft.com/kb/922665)를 참조하십시오.  
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [패치된 관리 이미지에서 Office XP 클라이언트 업데이트](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx)(영문) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.  
-   지원되는 Microsoft Office 2003 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2003 원래 기준선 또는 서비스 팩 2(SP2)로 클라이언트 컴퓨터에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349)를 참조하십시오.  
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [Office 2003 제품 업데이트 배포 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.  
-   지원되는 2007 Microsoft Office System 버전은 [Create a network installation point for the 2007 Office system(2007 Office System의 네트워크 설치 지점 만들기) (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063(technet.10).aspx)을 참조하십시오.  
    **참고** 중앙에서 보안 업데이트를 관리하려는 경우 Windows Server Update Services를 사용합니다. Windows Server Update Services를 사용하여 2007 Microsoft Office System에 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 참조하십시오.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
**영향을 받는 소프트웨어**
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Access 2000(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb955441-fullfile-kor /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office2000-kb955441-fullfile-kor /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.<br />
<br />
<strong>선택적으로 설치할 수 있는 기능</strong>에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 원본 미디어에서 다시 설치해야 합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">Microsoft 기술 자료 문서 955617 (영문)</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 관리 설치의 Office 기능
  
[Windows Installer 관리 설치 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)를 사용하는 서버 관리자는 서버 위치를 업데이트해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
다음 표에는 업데이트에 다시 설치해야 하는 기능 이름(대소문자 구분) 목록이 나와 있습니다.
  
모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하고 그렇지 않은 경우 다음 기능을 설치할 수 있습니다.
  
| 제품                | 기능                |  
|---------------------|---------------------|  
| O9ACC, O9PRM, O9PRO | ACCESSSnapshotFiles |  
| O9PRMCD2            | AccessRuntimeMaster |
  
**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 Office Admin 업데이트 센터에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트에서 아래로 스크롤하여 **업데이트 리소스** 섹션에서 업데이트 대상 소프트웨어 버전을 찾으십시오. [Windows Installer 설명서 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)에서도 Windows Installer에서 지원하는 설치 스위치에 대한 자세한 내용을 설명합니다.
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
최신 버전의 Windows Installer를 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ko&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE 및 Windows Millennium Edition용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치

| 스위치      | 설명                                                                                                        |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |  
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |  
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |  
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |  
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |  
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.              |  
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                           |  
| **/r:I**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 시스템을 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |  
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 시스템을 다시 시작합니다.                                                             |  
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 시스템을 다시 시작합니다.                                |  
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Office에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 시스템에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Access 2002(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb955440-fullfile-kor /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb955440fullfile-kor /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.<br />
<br />
<strong>선택적으로 설치할 수 있는 기능</strong>에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 원본 미디어에서 다시 설치해야 합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">Microsoft 기술 자료 문서 955617 (영문)</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office 기능
  
다음 표에는 업데이트에 다시 설치해야 하는 기능 이름(대소문자 구분) 목록이 나와 있습니다. 모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하고 그렇지 않은 경우 다음 기능을 설치할 수 있습니다.
  
| 제품                                    | 기능                            |  
|-----------------------------------------|---------------------------------|  
| ACCESS, FP, OUTLOOK, PPT, ACCESSRT, PUB | ProductFiles                    |  
| PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU   | ProductFiles                    |  
| EXCEL                                   | EXCELNonBootFiles, ProductFiles |
  
**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 Office Admin 업데이트 센터에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트에서 아래로 스크롤하여 **업데이트 리소스** 섹션에서 업데이트 대상 소프트웨어 버전을 찾으십시오. [Windows Installer 설명서 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
최신 버전의 Windows Installer를 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ko&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE 및 Windows Millennium Edition용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치

| 스위치      | 설명                                                                                                        |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |  
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |  
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |  
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |  
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |  
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.              |  
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                           |  
| **/r:I**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 시스템을 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |  
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 시스템을 다시 시작합니다.                                                             |  
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 시스템을 다시 시작합니다.                                |  
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색 및 배포 도구와 지침** 섹션의 “Microsoft Baseline Security Analyzer”를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 시스템에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Access 2003(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb955439-fullfile-kor.exe /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb955439-fullfile-kor.exe /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.<br />
<br />
<strong>선택적으로 설치할 수 있는 기능</strong>에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 원본 미디어에서 다시 설치해야 합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/955617">Microsoft 기술 자료 문서 955617 (영문)</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office 기능
  
다음 표에는 업데이트에 다시 설치해야 하는 기능 이름(대소문자 구분) 목록이 나와 있습니다. 모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하고 그렇지 않은 경우 다음 기능을 설치할 수 있습니다.
  
| 제품                           | 기능                                                                  |  
|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|  
| STD11, BASIC11, PERS11, STDP11 | WORDNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles                     |  
| FP11                           | ProductFiles                                                          |  
| PROI11, PRO11, PRO11SB         | WORDNonBootFiles, ACCESSNonBootFiles, EXCELNonBootFiles, ProductFiles |  
| XLVIEW                         | ExcelViewer                                                           |
  
**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 Office Admin 업데이트 센터에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트에서 아래로 스크롤하여 **업데이트 리소스** 섹션에서 업데이트 대상 소프트웨어 버전을 찾으십시오. [Windows Installer 설명서 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
최신 버전의 Windows Installer를 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ko&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)  
-   [Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)  
-   [Windows 95, Windows 98, Windows 98 SE 및 Windows Millennium Edition용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33337)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치

| 스위치      | 설명                                                                                                        |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |  
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |  
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |  
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |  
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |  
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.              |  
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                           |  
| **/r:I**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 시스템을 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |  
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 시스템을 다시 시작합니다.                                                             |  
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 시스템을 다시 시작합니다.                                |  
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색 및 배포 도구와 지침** 섹션의 “Microsoft Baseline Security Analyzer”를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 시스템에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
### 기타 정보
  
#### 지원
  
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0 (2008년 8월 13일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V2.0(2008년 10월 15일): 독립 실행형 Microsoft Access SnapShot Viewer에 대한 업데이트를 포함하기 위해 공지가 개정되었습니다.  
-   V2.1(2008년 10월 16일): Microsoft Access SnapShot Viewer에 대한 Microsoft 기술 자료 문서(KB957198)에 대한 참조를 추가하였습니다. 또한 Microsoft Office 2000 서비스 팩 3, Office XP 서비스 팩 2, Office 2003 서비스 팩 2, 또는 Office 2003 서비스 팩 3에 대한 업데이트를 성공적으로 설치한 사용자는 독립 실행형 Microsoft Access SnapShot Viewer에 대한 업데이트를 다시 설치할 필요가 없다는 설명을 추가하였습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*