---
TOCTitle: 'MS12-031'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS12-031 - 중요'
ms:assetid: 'ms12-031'
ms:contentKeyID: 61230498
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms12-031(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS12-031 - 중요
===================================

Microsoft Visio Viewer 2010의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (2597981)
-----------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2012년 5월 9일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 Microsoft Office의 취약점을 해결합니다. 이러한 취약점으로 인해 사용자가 특수하게 조작된 Visio 파일을 열 경우 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원되는 모든 Microsoft Visio Viewer 2010 에디션에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

보안 업데이트는 Microsoft Visio Viewer가 특수하게 조작된 Visio 파일을 구문 분석할 때 데이터를 확인하는 방법을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 고객은 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 자동 업데이트를 구성할 수 있습니다. 자동 업데이트 기능을 사용하고 있으며 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성한 고객은 일반적으로 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 Microsoft Update에서 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 지원 대상인 Windows XP 및 Windows Server 2003 에디션에서 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오. 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 및 Windows Server 2008 R2 에디션에서 자동 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Windows 자동 업데이트 이해](http://windows.microsoft.com/ko-kr/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating)를 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 최대한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

알려진 문제점. 없음

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >대체된 업데이트</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=0d21d110-c787-49b6-8384-6eaf9da5a38f">Microsoft Visio Viewer 2010(32비트 에디션)</a><br />
(KB2597981)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238400">MS12-015</a>의 KB2597170은 KB2597981로 대체되었습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=0d21d110-c787-49b6-8384-6eaf9da5a38f">Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션)</a><br />
(KB2597981)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238400">MS12-015</a>의 KB2597170은 KB2597981로 대체되었습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=331d8247-559c-4040-bdea-84cb6fd5dee2">Microsoft Visio Viewer 2010(64비트 에디션)</a><br />
(KB2597981)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238400">MS12-015</a>의 KB2597170은 KB2597981로 대체되었습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=331d8247-559c-4040-bdea-84cb6fd5dee2">Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션)</a><br />
(KB2597981)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=238400">MS12-015</a>의 KB2597170은 KB2597981로 대체되었습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
영향을 받지 않는 소프트웨어
  
| Office 및 기타 소프트웨어                                               |  
|-------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visio 2003 서비스 팩 3                                        |  
| Microsoft Visio 2007 서비스 팩 2 및 Microsoft Visio 2007 서비스 팩 3    |  
| Microsoft Visio 2010 및 Microsoft Visio 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션) |  
| Microsoft Visio 2010 및 Microsoft Visio 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션) |
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?   
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 보안 업데이트 배포 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.
  
이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?   
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [5월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/msyy-may)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >VSD 파일 형식 메모리 손상 취약점(CVE-2012-0018)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010(32비트 에디션)</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션)</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010(64비트 에디션)</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션)</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
VSD 파일 형식 메모리 손상 취약점(CVE-2012-0018)  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Visio에서 특수하게 조작된 Visio 파일을 처리할 때 특성의 유효성을 검사하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2012-0018(영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-0018)을 참조하십시오.
  
#### VSD 파일 형식 메모리 손상 취약점(CVE-2012-0018)에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   기본적으로 지원 대상인 모든 Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 및 Windows Mail 버전은 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 엽니다. 스크립트 및 ActiveX 컨트롤을 비활성화하는 제한된 사이트 영역은 공격자가 이 취약점을 악용하여 악성 코드를 실행하는 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다. 사용자가 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 취약점 악용에 취약해질 수 있습니다.  
-   기본적으로 Windows Server 2003, Windows Server 2008 및 Windows Server 2008 R2의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성](http://technet.microsoft.com/en-us/library/dd883248(ws.10).aspx)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드에서는 이 취약점이 완화됩니다. Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 이 취약점에 대한 FAQ 항목을 참조하십시오.  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 특수하게 조작된 Visio 파일이 포함된 웹 사이트를 호스팅할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 웹 사이트로 유인하는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지에 포함된 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 특수하게 조작된 Visio 파일을 열도록 유도합니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
#### VSD 파일 형식 메모리 손상 취약점(CVE-2012-0018)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역 설정을 "높음"으로 설정하여 해당 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅 차단
  
    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 높음으로 설정하면 됩니다.
  
    Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  Internet Explorer 도구 메뉴에서 인터넷 옵션을 클릭합니다.  
    2.  인터넷 옵션 대화 상자에서 보안 탭을 클릭한 다음 인터넷 아이콘을 클릭합니다.  
    3.  이 영역에 적용할 보안 수준에서 슬라이더를 높음으로 이동한 다음 확인을 클릭합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.
  
    참고 슬라이더가 보이지 않으면 기본 수준을 클릭하고 슬라이더를 높음으로 이동한 다음 확인을 클릭합니다.
  
    참고 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 높음으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    대안의 영향. ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하는 데 따른 부작용이 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤이나 Active 스크립팅을 차단하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 해당 사이트에 대해 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 차단하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤 및 ActiveX 스크립팅을 차단하도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오  
    3.  상자에서 신뢰할 수 있는 사이트를 누른 다음 사이트를 누릅니다.  
    4.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:)을 요청 확인란을 취소합니다.  
    5.  신뢰하는 사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    6.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 \*.windowsupdate.microsoft.com 및 \*.update.microsoft.com 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
-   Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정
  
    Active 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구 메뉴의 인터넷 옵션을 클릭합니다.  
    2.  보안 탭을 클릭합니다.  
    3.  인터넷을 클릭한 다음 사용자 지정 수준을 클릭합니다.  
    4.  설정에서 스크립팅 구역에 있는 Active 스크립팅에 대해 확인  또는 사용 안 함을 클릭한 다음 확인을 클릭합니다.  
    5.  로컬 인트라넷, 사용자 지정 수준을 차례로 클릭합니다.  
    6.  설정에서 스크립팅 구역에 있는 Active 스크립팅에 대해 확인  또는 사용 안 함을 클릭한 다음 확인을 클릭합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    대안의 영향. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 예를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오  
    3.  상자에서 신뢰할 수 있는 사이트를 누른 다음 사이트를 누릅니다.  
    4.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:)을 요청 확인란을 취소합니다.  
    5.  신뢰하는 사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    6.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 \*.windowsupdate.microsoft.com 및 \*.update.microsoft.com 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
-   신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일을 열지 않음
  
    신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일은 열어보지 마십시오. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.
  
#### VSD 파일 형식 메모리 손상 취약점(CVE-2012-0018)에 대한 FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?   
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?   
특수하게 조작된 Visio 파일을 구문 분석하는 동안 Microsoft Visio가 메모리를 제대로 처리하지 못할 때 이 취약점이 나타납니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?   
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자의 컨텍스트에서 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 현재 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?   
이 취약점을 악용하려면 사용자가 영향을 받는 Microsoft Visio Viewer 버전에서 특수하게 조작된 Visio 파일을 열어야 합니다.
  
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작된 Visio 파일을 사용자에게 보내고 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 특수하게 조작된 Visio 파일이 포함된 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 사이트로 유인하는 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 특수하게 조작된 Visio 파일을 열도록 유도합니다.
  
취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?   
Microsoft Visio가 사용되는 워크스테이션, 터미널 서버 등과 같은 시스템이 주로 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?   
이 업데이트는 Microsoft Visio Viewer에서 특수하게 조작된 Visio 파일을 구문 분석할 때 데이터의 유효성을 검사하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?   
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점***이****악용되었다는*** 보고를 받았습니까?    
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
보안 센터
  
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 및 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)를 통해 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
  
Microsoft Office for Mac의 경우 Microsoft AutoUpdate for Mac을 통해 Microsoft 소프트웨어를 최신으로 유지할 수 있습니다. Microsoft AutoUpdate for Mac 사용에 대한 자세한 내용은 [자동으로 소프트웨어 업데이트 확인](http://mac2.microsoft.com/help/office/14/en-us/word/item/ffe35357-8f25-4df8-a0a3-c258526c64ea)을 참조하십시오.
  
마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.
  
검색 및 배포 지침
  
Microsoft는 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공합니다. 이 지침에는 IT 전문가가 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 되는 권장 사항과 정보가 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747)을 참조하십시오.
  
Microsoft Baseline Security Analyzer
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                                                            | MBSA |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visio Viewer 2010 및 Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션) | 예   |  
| Microsoft Visio Viewer 2010 및 Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션) | 예   |
  
참고 최신 MBSA, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객은 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.
  
Windows Server Update Services
  
Windows Server Update Services(WSUS)를 사용하면 정보 기술 관리자가 최신 Microsoft 제품 업데이트를 Windows 운영 체제를 실행하는 컴퓨터에 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서의 [Windows Server Update Services(영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx)를 참조하십시오.
  
Systems Management Server
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                                                            | SMS 2003(ITMU 포함) | Configuration Manager 2007 |  
|---------------------------------------------------------------------------------------|---------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visio Viewer 2010 및 Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션) | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Visio Viewer 2010 및 Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션) | 예                  | 예                         |
  
참고 Microsoft는 2011년 4월 12일자로 SMS 2.0에 대한 지원을 중단했습니다. 또한 SMS 2003의 경우에도 Microsoft는 2011년 4월 12일자로 SUIT(Security Update Inventory Tool)에 대한 지원을 중단했습니다. 고객은 [System Center Configuration Manager 2007(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/bb735860.aspx)로 업그레이드할 것을 권장합니다. SMS 2003 서비스 팩 3을 계속 사용하는 고객의 경우 [Inventory Tool for Microsoft Updates(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)(ITMU)도 선택 사항입니다.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.
  
System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.
  
참고 Office XP 또는 Office 2003 배포에 AIP(관리 설치 지점)를 사용한 경우 원래 기준선에서 AIP를 업데이트하면 SMS를 사용하여 업데이트를 배포하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 Office 관리 설치 지점을 참조하십시오.
  
Office 관리 설치 지점
  
서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다.
  
-   지원되는 Microsoft Office XP 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office XP 원래 기준선으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665)를 참조하십시오.  
    참고 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [패치된 관리 이미지에서 Office XP 클라이언트 업데이트(영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.  
-   지원되는 Microsoft Office 2003 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2003 원래 기준선 또는 서비스 팩 3(SP3)로 클라이언트 컴퓨터에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349)를 참조하십시오.  
    참고 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [Office 2003 제품 업데이트 배포(영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.  
-   지원 대상인 Microsoft Office 버전에 네트워크 설치 지점을 만드는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Office의 네트워크 설치 지점 만들기](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/cc179063.aspx)를 참조하십시오.  
    참고 중앙에서 보안 업데이트를 관리하려는 경우 Windows Server Update Services를 사용합니다. Microsoft Office용 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx)를 방문하십시오.
  
UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)
  
업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. [ACT(Application Compatibility Toolkit) (영문)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en)에 포함된 [UCE(Update Compatibility Evaluator) (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.
  
ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Visio Viewer 2010(모든 에디션)
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010(32비트 에디션):<br />
VViewer2010-KB2597981-fullfile-x86-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010(64비트 에디션):<br />
VViewer2010-KB2597981-fullfile-x64-glb.exe /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010(32비트 에디션):<br />
VViewer2010-KB2597981-fullfile-x86-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010(64비트 에디션):<br />
VViewer2010-KB2597981-fullfile-x64-glb.exe /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2597981">Microsoft 기술 자료 문서 2597981</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
업데이트 설치
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상 버전이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=ko)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)
  
핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
| 스위치                | 설명                                                                                                                            |  
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?  또는 /help        | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| /passive              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| /quiet                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| /norestart            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| /forcerestart         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| /extract              | 파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                               |  
| /extract:&lt;path&gt; | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| /lang:&lt;LCID&gt;    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| /log:&lt;log file&gt; | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거 항목에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  시작을 클릭한 다음 검색 시작 상자에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  프로그램에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 속성을 클릭합니다.  
    3.  일반 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  세부 정보 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    6.  참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.  
    7.  마지막으로, 이전 버전 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   VSD 파일 형식 레코드 메모리 손상 취약점(CVE-2012-0018)을 [VeriSign iDefense Labs(영문)](http://labs.idefense.com/)와 협력하여 보고해 주신 Luigi Auriemma
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법
  
-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2012년 5월 9일): 공지가 게시되었습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
