---
TOCTitle: 'MS12-040'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS12-040 - 중요'
ms:assetid: 'ms12-040'
ms:contentKeyID: 61230507
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms12-040(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS12-040 - 중요
===================================

Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal의 취약점으로 인한 권한 상승 문제점 (2709100)
------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2012년 6월 13일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal의 취약점 1건을 해결합니다. 취약점으로 인해 사용자가 특수하게 조작된 URL을 클릭하거나 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문할 경우 권한 상승 문제가 발생할 수 있습니다. 전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작한 URL이 포함된 메일 메시지를 대상 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal 사이트의 사용자에게 보내고 특수하게 조작된 URL을 클릭하도록 유도하는 방식으로 취약점을 악용할 수 있습니다. 인터넷 영역에서 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal 사이트로 이동하는 Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9 사용자는 위험 발생률이 낮습니다. 기본적으로 Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9의 XSS 필터가 인터넷 영역에서 이러한 공격을 방지합니다. 하지만 Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9의 XSS 필터는 인트라넷 영역에서 기본적으로 사용되지 않습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 모든 Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal 버전에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal이 사용자 입력의 유효성을 검사하고 입력한 내용을 삭제하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항.  이 업데이트를 가능한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

알려진 문제점. 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2709100](http://support.microsoft.com/kb/2709100)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>소프트웨어</th>
<th>구성 요소</th>
<th>최대 보안 영향</th>
<th>전체 심각도</th>
<th>대체된 업데이트</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Dynamics AX 2012</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=45df362d-8fed-4d99-91c1-81c61878300a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2706738)<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=780ddcef-19da-44c4-beca-d10b652cd22a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2710639)<br />
<br />
<a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=41dc5958-c224-40f9-89c2-179607a8ee2a">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</a>[1]<br />
(KB2711239)</td>
<td style="border:1px solid black;">권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>이 업데이트는 Microsoft 다운로드 센터, Microsoft Dynamics CustomerSource 및 Microsoft Dynamics PartnerSource 웹 사이트에서만 제공됩니다. 다음에 나오는 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항 섹션을 참조하십시오.
  
영향을 받지 않는 소프트웨어
  
| 소프트웨어                             |  
|----------------------------------------|  
| Microsoft Dynamics AX 2009 서비스 팩 1 |  
| Microsoft Dynamics AX 4.0 서비스 팩 2  |
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft 다운로드 센터, Microsoft Dynamics CustomerSource 및 Microsoft Dynamics PartnerSource 웹 사이트에서만 업데이트를 제공하는 이유는 무엇입니까?   
Microsoft는 고객이 가능한 신속하게 시스템 업데이트를 시작할 수 있도록 이 업데이트를 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에 게시하고 있습니다. 이러한 보안 업데이트는 [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) 및 [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx) 웹 사이트에서만 제공됩니다.
  
파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?   
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 보안 업데이트 배포 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.
  
Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal에대해 여러 개의 업데이트 패키지가 제공되는 이유는 무엇입니까?   
이 공지에 설명된 취약점을 해결하는 데 필요한 업데이트는 Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal의 요소화된 서비스 모델 때문에 영향을 받는 소프트웨어 표에 명시된 여러 다른 업데이트 패키지로 제공됩니다.
  
이러한 보안 업데이트를 특정 순서대로 설치해야 합니까?   
아니요. 하나의 Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal 버전에 대한 여러 업데이트가 제공될 경우 원하는 순서대로 설치할 수 있습니다.
  
이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?   
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [6월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/ms12-jun)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/cc998259.aspx)를 참조하십시오.

 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>영향을 받는 소프트웨어</th>
<th>Dynamic AX Enterprise Portal XSS 취약점(CVE-2012-1857)</th>
<th>전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
권한 상승</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Dynamic AX Enterprise Portal XSS 취약점(CVE-2012-1857)  
------------------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal에는 사용자가 악성 JavaScript 요소를 포함하는 특수하게 조작된 URL을 클릭할 경우 정보 유출 또는 권한 상승을 유발할 수 있는 XSS 취약점이 있습니다. 이러한 취약점 때문에 악성 JavaScript가 사용자 브라우저로 다시 출력될 때, 결과 페이지는 공격자가 대상 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal 사이트에 대해 인증된 사용자의 컨텍스트에서 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal 명령을 실행하도록 할 수 있습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2012-1857(영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1857)을 참조하십시오.
  
#### Dynamic AX Enterprise Portal XSS 취약점(CVE-2012-1857)에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 웹사이트를 방문하도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 웹사이트로 유인하는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지에 포함된 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 취약점을 악용하는 데 사용되는 특수하게 조작된 URL 파일을 클릭하도록 유도합니다.  
-   인터넷 영역에서 Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal 사이트로 이동하는 Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9 사용자는 위험 발생률이 낮습니다. 기본적으로 Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9의 XSS 필터가 인터넷 영역에서 이러한 공격을 방지합니다. 그러나 Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9의 XSS 필터는 인트라넷 영역에서는 기본적으로 사용되지 않습니다.  
-   전자 메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수는 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 특수하게 조작된 URL을 사용자가 클릭해야 합니다.
  
#### Dynamic AX Enterprise Portal XSS 취약점(CVE-2012-1857)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   로컬 인트라넷 보안 영역에서 Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9 XSS 필터 사용
  
    로컬 인트라넷 보안 영역에서 XSS 필터를 사용하도록 설정을 변경하여 이 취약점의 악용되지 않도록 보호할 수 있습니다. (XSS 필터는 인터넷 보안 영역에서는 기본적으로 사용하도록 설정되어 있습니다.) 파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer 8 또는 Internet Explorer 9에서 도구 메뉴의 인터넷 옵션을 클릭합니다.  
    2.  보안 탭을 클릭합니다.  
    3.  로컬 인트라넷, 사용자 지정 수준을 차례로 클릭합니다.  
    4.  설정의 스크립팅 섹션에 있는 XSS 필터 사용에서 사용을 클릭하고 확인을 클릭합니다.  
    5.  확인을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    대안의 영향. 이전에 XSS 위험이 있는 것으로 플래그 지정되지 않았던 내부 사이트가 플래그 지정됩니다.
  
    대안 실행 취소 방법.
  
    이 대안을 실행 취소하려면 다음 단계를 따르십시오.
  
    1.  Internet Explorer 8 또는 Internet Explorer 9에서 도구 메뉴의 인터넷 옵션을 클릭합니다.  
    2.  보안 탭을 클릭합니다.  
    3.  로컬 인트라넷, 사용자 지정 수준을 차례로 클릭합니다.  
    4.  설정의 스크립팅 섹션에 있는 XSS 필터 사용에서 사용 안 함을 클릭하고 확인을 클릭합니다.  
    5.  확인을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
#### Dynamic AX Enterprise Portal XSS 취약점(CVE-2012-1857)에 대한 FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?   
권한 상승 또는 정보 유출을 유발할 수 있는 사이트 간 스크립팅 취약점입니다.
  
이 취약점의 영향을 받는 구성 요소는 무엇입니까?   
Microsoft Dynamics AX 2012의 Enterprise Portal 구성 요소가 영향을 받습니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?   
이 취약점은 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal이 특수하게 조작된 URL 내에 포함된 악성 JavaScript 요소를 제대로 처리하지 못하여 스크립트가 사용자의 브라우저에 다시 표시될 때 발생합니다.
  
사이트 간 스크립팅이란 무엇입니까?   
사이트 간 스크립팅(XSS)은 보안 취약점 클래스이며, 공격자가 이를 악용하여 웹 사이트의 사용자 세션에 스크립트 코드를 주입할 수 있습니다. 이 취약점은 HTML 페이지를 동적으로 생성하는 웹 서버에 영향을 줍니다. 이러한 서버에서 브라우저로 다시 전송되는 동적 페이지에 브라우저 입력을 포함하는 경우 동적 페이지에 악의적으로 공급된 콘텐츠를 포함하도록 서버가 조작될 수 있습니다. 이를 통해 악성 스크립트가 실행될 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트에 대한 가정과 쿠키 사용을 통해 웹 브라우저에서 이 문제가 지속되어 자주 사용하는 웹 사이트에 영구적인 상태를 유지할 수 있습니다. 사이트 간 스크립팅(XSS) 공격은 웹 사이트 콘텐츠를 수정하지 않습니다. 대신 신뢰할 수 있는 서버와 연결된 콘텐츠의 브라우저에서 실행 가능한 악성 스크립트를 삽입합니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?   
이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 읽도록 허가되지 않은 콘텐츠를 읽고, 피해자의 ID를 사용해서 사용자 대신 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal 사이트에서 사용 권한 변경 및 콘텐츠 삭제와 같은 동작을 수행하고, 피해자의 브라우저에 악성 콘텐츠를 삽입할 수 있습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?   
이러한 취약점이 악용되려면 사용자를 대상 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal 사이트로 유인한 후 사용자 브라우저에 해당 스크립트를 다시 표시하는 특수하게 조작된 URL을 사용자가 클릭해야 합니다.
  
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작한 URL이 포함된 메일 메시지를 대상 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal 사이트의 사용자에게 보내고 특수하게 조작된 URL을 클릭하도록 유도하는 방식으로 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점을 악용하기 위해 특수하게 조작된 대상 Microsoft Dynamics AX Enterprise Portal 사이트의 URL이 포함된 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하고 특수하게 조작된 URL을 클릭하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
  
취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?   
워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 사용자가 Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal 서버에 연결하는 시스템이 주로 위험합니다.
  
Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9 사이트 간 스크립팅(XSS) 필터란 무엇입니까?   
사이트 간 스크립팅 공격은 사용 중인 웹 사이트에서 취약점 악용을 시도합니다. 사이트 간 스크립팅 공격은 새로운 주요 온라인 위협입니다. Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9에는 이러한 유형의 공격을 감지하고 유해한 스크립트를 사용하지 않도록 하는 사이트 간 스크립팅 필터가 포함되어 있습니다. 기본적으로 Internet Explorer 8 및 Internet Explorer 9는 인터넷 영역에서 사이트 간 스크립팅 필터를 사용하도록 설정되어 있습니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?   
이 업데이트는 Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal이 사용자 입력의 유효성을 검사하고 입력한 내용을 삭제하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?   
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?   
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
보안 센터
  
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
이러한 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129), [Microsoft Dynamics CustomerSource](http://www.microsoft.com/dynamics/customer/access-customersource/default.aspx) 및 [Microsoft Dynamics PartnerSource](https://mbs.microsoft.com/partnersource.aspx) 웹 사이트에서 제공됩니다. "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Dynamics AX 2012 Enterprise Portal
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">향후 서비스 팩에 포함</td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">배포</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">DynamicsAX2012-KB2706738.EXE /passive<br />
DynamicsAX2012-KB2710639.EXE /passive<br />
DynamicsAX2012-KB2711239.EXE /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">DynamicsAX2012-KB2706738.EXE /norestart<br />
DynamicsAX2012-KB2710639.EXE /norestart<br />
DynamicsAX2012-KB2711239.EXE /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 설치한 후 Application Object Server(AOS) 서비스를 다시 시작하고 Enterprise Portal을 재배포해야 합니다. 시스템을 다시 시작해야 할 수도 있습니다.<br />
<br />
경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 시스템을 다시 시작하지 않아도 됩니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2706738">Microsoft 기술 자료 문서 2706738</a> 참조<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2710639">Microsoft 기술 자료 문서 2710639</a> 참조<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2711239">Microsoft 기술 자료 문서 2711239</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
업데이트 설치
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상 버전이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=ko)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)
  
핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
| 스위치                | 설명                                                                                                                            |  
|-----------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| /?  또는 /help        | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| /passive              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| /quiet                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| /norestart            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| /forcerestart         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| /extract              | 파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                               |  
| /extract:&lt;path&gt; | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| /lang:&lt;LCID&gt;    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| /log:&lt;log file&gt; | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  시작을 클릭한 다음 검색 시작에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  프로그램에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 속성을 클릭합니다.  
    3.  일반 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  세부 정보 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, 이전 버전 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   Dynamic AX Enterprise Portal XSS 취약점(CVE-2012-1857)을 보고해 주신 Finian Mackin
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면
  
[Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)
  
에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법
  
-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2012년 6월 13일): 공지가 게시되었습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
