---
TOCTitle: 'MS05-035'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS05-035 - 긴급'
ms:assetid: 'ms05-035'
ms:contentKeyID: 61229941
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms05-035(v=Security.10)'
---



Microsoft 보안 공지 MS05-035 - 긴급
===================================

Microsoft Word의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (903672)
---------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2005년 7월 12일 화요일

**게시된 날짜:** 2005년 7월 13일

**버전:** 1.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Word 2000, Microsoft Word 2002 또는 Microsoft Works Suite를 사용하는 고객.

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 긴급

**권장 사항:** 즉시 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 이 공지는 MS05-023 보안 업데이트를 대체합니다.

**주의 사항:** 없음

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Microsoft Office 2000 소프트웨어 서비스 팩 3 - [업데이트 다운로드 (KB895333)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2&displaylang=ko)
    -   Word 2000
-   Microsoft Office XP 소프트웨어 서비스 팩 3 - [업데이트 다운로드 (KB895589)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820&displaylang=ko)
    -   Word 2002
-   Microsoft Works Suites:
    -   Microsoft Works Suite 2001 - [업데이트 다운로드 (KB895333) (Microsoft Office 2000 링크와 동일)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=cee0864b-b196-48f4-a4b9-2ed7fb6d17d2)
    -   Microsoft Works Suite 2002 - [업데이트 다운로드 (KB895589) (Microsoft Office XP 링크와 동일)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820)
    -   Microsoft Works Suite 2003 - [업데이트 다운로드 (KB895589) (Microsoft Office XP 링크와 동일)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820)
    -   Microsoft Works Suite 2004 - [업데이트 다운로드 (KB895589) (Microsoft Office XP 링크와 동일)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=a7e7d2c5-1e2a-4ffb-8fc2-b2b217015820)

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

-   Microsoft Office 2003 Word
-   Microsoft Office Word 2003 Viewer

위에 나열된 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 확인하기 위해 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

 
**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 취약점은 이 공지의 "취약점 세부 사항" 항목에 설명되어 있습니다.

사용자가 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 이 취약점을 악용한 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 덜 받습니다.

이 업데이트를 가능한 한 빨리 설치하는 것이 좋습니다.

**심각도 및 취약점 확인:**

| 취약점                                                                                                   | 취약점으로 인한 영향 | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|---------------------|---------------------|
| 글꼴 분석 취약점 [CAN-2005-0564 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0564) | 원격 코드 실행       | 긴급                | 중요                |

**참고** Microsoft Works Suite에 대한 심각도는 다음과 같이 Microsoft Word 버전에 매핑됩니다.

-   Microsoft Works Suite 2001, 2002, 2003에 대한 심각도는 Microsoft Word 2000에 대한 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Works Suite 2004에 대한 심각도는 Microsoft Word 2002에 대한 심각도와 동일합니다.

이 [등급](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점이 악용될 때 시스템에 주는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

 
**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**  
이 보안 업데이트는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 보안 공지 번호와 영향을 받는 운영 체제는 다음 표를 참조하십시오.

| 공지 번호                                                               | Microsoft Word 2000 | Microsoft Word 2002 | Microsoft Works Suite 2001, 2002, 2003 및 2004 |
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------|---------------------|------------------------------------------------|
| [**MS05-023**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-023) | 대체됨              | 대체됨              | 대체됨                                         |


**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예, 그러나 로컬 검사에만 해당됩니다. MBSA는 이 문제의 원격 검사를 지원하지 않는 Office Detection Tool(ODT)의 통합 버전에서 사용합니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 MBSA 웹 사이트를 참조하십시오. MBSA 지원에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)를 참조하십시오.


**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. MBSA 2.0을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 여부를 확인할 수 있습니다. MBSA 2.0은 Microsoft Update가 지원하는 제품용 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 MBSA 웹 사이트를 참조하십시오.

**참고** MBSA 2.0은 Microsoft Office 2000을 지원하지 않습니다.


**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다. SMS는 검색에 MBSA를 사용하므로 앞에서 설명한 MBSA가 검색하지 않는 프로그램과 관련된 동일한 제한이 있습니다.

하지만 SMS는 Microsoft Office 탐지 도구를 사용하여 Microsoft Office 구성 요소에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.

**SMS를 사용하여 업데이트해야 하는 다른 프로그램이 설치되어 있는지 확인할 수 있습니까?**  
예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다. SMS에 대한 자세한 내용은 SMS 웹 사이트를 참조하십시오.

[SMS의 인벤토리 및 소프트웨어 배포 기능](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms04-045)을 사용하여 이 업데이트를 배포할 수 있습니다.

취약점 세부 정보
----------------

 
#### Word 글꼴 분석 취약점 - CAN-2005-0564:

Word에 원격 코드 실행 취약점이 존재하며, 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

#### Word 글꼴 분석 취약점 - CAN-2005-0564에 대한 완화 요소:

-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 덜 받습니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.

#### Word 글꼴 분석 취약점 - CAN-2005-0564에 대한 대안:

**신뢰할 수 없는 출처에서 받은 Microsoft Word 파일을 열거나 저장하지 마십시오.**
파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.

#### Word 글꼴 분석 취약점 - CAN-2005-0564에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 사용자가 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 이 취약점을 악용한 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 덜 받습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
영향을 받는 소프트웨어에서 글꼴을 처리하는 데 사용하는 프로세스에서 검사되지 않은 버퍼가 원인입니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 덜 받습니다.

**누가 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
다른 사용자가 특수하게 조작된 문서를 열도록 유인할 수 있는 사용자가 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 특수하게 조작된 문서를 사용자에게 보내 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 파일을 열면 영향을 받는 소프트웨어에서 오류가 발생하고 공격자가 임의 코드를 실행할 수 있습니다.

**메일 메시지를 통해 자동으로 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
아니요. 공격자가 이 취약점을 악용하려면 공격자가 제공한 특수하게 조작된 문서를 사용자가 열어야만 합니다. Microsoft Outlook의 기본 메일 편집기로 Microsoft Word를 선택한 경우에도 메일 메시지를 보는 것만으로는 취약점을 악용할 수 없습니다.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
이 업데이트는 영향을 받는 소프트웨어가 메시지를 할당된 버퍼로 전달하기 전에 메시지 길이에 대한 유효성을 검사하는 방식을 수정함으로써 취약점을 해결합니다.

**취약점으로 인해 주로 침입 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 서버는 충분한 관리 자격 증명이 없는 사용자가 서버에 로그온하고 프로그램을 실행할 수 있는 경우에만 위험합니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 공개를 통해 이 취약점에 대한 정보를 받았습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 받지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

 
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Word 2000

#### 전제 조건 및 추가 업데이트 정보

**중요:** 이 업데이트를 설치하기 전에 다음 요구 사항이 충족되는지 확인하십시오.

-   Microsoft Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3(SP3)에는 Windows Installer 2.0 이상이 포함되어 있습니다. Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오. [Windows 2000 및 Windows NT4.0용 Windows Installer 2.0. (영문)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4b6140f9-2d36-4977-8fa1-6f8a0f5dca8f&displaylang=en&hash=ctjkg48)
-   Office 2000 서비스 팩 3(SP3) 또는 Microsoft Works 2001이 설치되어 있어야 합니다. 이 업데이트를 설치하기 전에 Office 2000 SP3을 설치하십시오. Office 2000 SP3 설치 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 326585](http://support.microsoft.com/kb/326585)를 참조하십시오.

사용 중인 컴퓨터에서 Office 버전을 확인하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 255275](http://support.microsoft.com/kb/255275)를 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**

이 문제에 대한 수정은 향후 서비스 팩에 포함될 것입니다.

**다시 시작 요구 사항**

다시 부팅할 필요성을 줄이려면 영향을 받는 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받는 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 원래 CD-ROM에서 다시 설치해야 합니다.

#### 자동 클라이언트 설치 정보

**Office 업데이트 웹 사이트**

[Office Update 웹 사이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/officeupdate/default.aspx)를 사용하여 Microsoft Office 2000 클라이언트 업데이트를 설치하는 것이 좋습니다. Office 업데이트 웹 사이트에서는 사용자 컴퓨터에 설치된 특정한 프로그램을 검색한 다음 프로그램을 최신으로 유지하기 위해 설치해야 할 것을 알려줍니다.

사용자 컴퓨터에 설치해야 하는 필수 업데이트를 Office 업데이트 웹 사이트에서 확인하려면 [Office 업데이트 웹 사이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/officeupdate/default.aspx)를 방문하여 **확인하러 가기**를 클릭하십시오. 검색이 끝나면 사용자의 승인을 위해 권장 업데이트 목록이 표시됩니다. **동의 및 설치**를 클릭하여 프로세스를 완료합니다.

#### 수동 클라이언트 설치 정보

수동으로 이 업데이트를 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 항목을 참조하십시오.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
</table>

<p></p>


| 스위치      | 설명                                                                                                       |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                            |
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                         |
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                        |
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                      |
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t:path**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.   |
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.                                                          |
| **/r:I**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다. |
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                                            |
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.                               |
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                |

**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없으면 해당하는 기능이 업데이트의 적절한 설치에 필요합니다. 또한 /**n:v** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템을 부팅하지 못할 수 있습니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.

지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.

**클라이언트 배포 정보**

1.  [이 보안 업데이트의 클라이언트 버전을 다운로드합니다.](http://download.microsoft.com/download/4/c/1/4c12af52-cff0-495f-ade3-68975cc93eb8/office2000-kb895333-client-kor.exe)
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.
5.  업데이트를 설치할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 클릭합니다.
6.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
7.  원래 CD-ROM을 넣으라는 메시지가 표시되면 넣은 후 **확인**을 클릭합니다.
8.  설치가 성공적으로 수행되었음을 나타내는 메시지가 표시되면 **확인**을 클릭합니다.

**참고** 사용자 컴퓨터에 보안 업데이트가 이미 설치된 경우 **'이 업데이트는 이미 적용되었거나 이미 적용된 업데이트에 포함된 것입니다.'** 라는 오류 메시지가 표시됩니다.

**클라이언트 설치 파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Word 2000:

| 파일 이름   | 버전       | 날짜            | 시간 | 크기      |
|-------------|------------|-----------------|------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8930 | 2005년 6월 10일 | 4:10 | 8,831,028 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    보안 업데이트가 영향 받는 시스템에 설치되어 있는지 확인하려면 관리자가 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적으로 잘못된 보안 구성을 검사할 수 있는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용합니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

#### 관리자용 설치 정보

서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 컴퓨터에 배포해야 합니다.

**설치 정보**

관리 설치와 관련된 설치 스위치는 다음과 같습니다. 관리자는 다음 설치 스위치를 사용하여 보안 업데이트에서 파일이 추출되는 방식을 사용자 지정할 수 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
</table>

<p></p>


| 스위치      | 설명                                                                                                       |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | 명령줄 옵션을 표시합니다.                                                                                  |
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                            |
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                      |
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t:path**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.   |

지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.

**관리 배포 정보**

관리자용 설치를 업데이트하려면 다음 절차를 수행하십시오.

1.  [이 보안 업데이트의 관리자용 버전을 다운로드합니다.](http://download.microsoft.com/download/4/c/1/4c12af52-cff0-495f-ade3-68975cc93eb8/office2000-kb895333-fullfile-kor.exe)
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾은 후 다음 명령줄을 실행하여 MSP 파일을 추출합니다.

\[path\\name of EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate

**참고** .exe 파일 이름을 두 번 클릭해도 .msp 파일은 추출되지 않습니다. 패치는 로컬 컴퓨터에 적용됩니다. 관리 이미지를 패치하려면 먼저 MSP 파일을 추출해야 합니다.

1.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
2.  폴더를 만들지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 클릭합니다.
3.  관리자용 설치 업데이트 절차에 익숙하면 **시작**을 클릭하고 **실행**을 클릭합니다. **열기** 상자에 다음 명령을 입력합니다.

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

여기서 Admin Path는 응용 프로그램의 관리자용 설치 지점 경로(예: C:\\Office2000)이고, MSI File은 응용 프로그램의 .msi 데이터베이스 패키지(예: Data1.msi)이며, MSP File은 관리자용 업데이트의 이름(예: SHAREDff.msp)입니다.

**참고** 명령줄에 /**qb+**  를 첨부하여 **관리자용 설치** 대화 상자와 **최종 사용자 사용권 계약** 대화 상자가 나타나지 않게 할 수 있습니다.

1.  제공된 대화 상자에서 **다음**을 클릭합니다. 제공된 대화 상자에서 CD 키, 설치 위치 또는 회사 이름을 변경하지 마십시오.
2.  **I accept the terms in the License Agreement**를 클릭한 다음 **Install**을 클릭합니다.

이제 관리자용 설치 지점이 업데이트되었습니다. 다음에 수행해야 하는 작업은 이 관리자용 설치에서 원래 설치된 워크스테이션을 업데이트하는 것입니다. 이렇게 하려면 워크스테이션 배포 항목을 참조하십시오. 이 관리자용 설치 지점에서 실행하는 새로운 설치에는 이 업데이트가 포함됩니다.

**경고** 업데이트를 설치하기 전에 이 관리자용 설치 지점에서 원래 설치된 워크스테이션은 해당 워크스테이션에 대한 워크스테이션 배포 항목의 단계를 완료할 때까지 Office 복구 또는 새로운 기능 추가 같은 작업에 이 관리자용 설치를 사용할 수 없습니다.

**워크스테이션 배포 정보**

클라이언트 워크스테이션에 업데이트를 배포하려면 **시작**을 클릭하고 **실행**을 클릭합니다. **열기** 상자에 다음 명령을 입력합니다.

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

여기서 Admin Path는 응용 프로그램의 관리자용 설치 지점 경로(예: C:\\Office2000)이고, MSI File은 응용 프로그램의 .msi 데이터베이스 패키지(예: Data1.msi)이며, Feature List는 업데이트 시 다시 설치해야 하는 기능 이름의 목록(대/소문자를 구분해서 입력해야 함)입니다. 모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하거나 다음 기능을 사용할 수 있습니다.

| 제품                | 기능      |
|---------------------|-----------|
| Microsoft Word 2000 | WORDFiles |

**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 [Office Admin 업데이트 센터](http://office.microsoft.com/ko-kr/fx011511561033.aspx)에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트의 홈 페이지에서 업데이트하려는 소프트웨어 버전에 대한 **업데이트 전략** 항목을 참조하십시오. [Windows Installer 문서 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.

**관리자용 설치 파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Office 2000:

| 파일 이름   | 버전       | 날짜            | 시간 | 크기      |
|-------------|------------|-----------------|------|-----------|
| Winword.exe | 9.0.0.8930 | 2005년 6월 10일 | 4:10 | 8,831,028 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인하려면 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

#### Word 2002

#### 전제 조건 및 추가 업데이트 정보

**중요:** 이 업데이트를 설치하기 전에 다음 요구 사항이 충족되는지 확인하십시오.

-   Microsoft Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3(SP3)에는 Windows Installer 2.0 이상이 포함되어 있습니다. Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오. [Windows 2000 및 Windows NT4.0용 Windows Installer 2.0. (영문)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4b6140f9-2d36-4977-8fa1-6f8a0f5dca8f&displaylang=en&hash=ctjkg48)
-   Office XP 서비스 팩 3(SP3)이 설치되어 있어야 합니다. 이 업데이트를 설치하기 전에 Office XP SP3을 설치하십시오. Office XP SP3 설치 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 832671](http://support.microsoft.com/kb/832671)을 참조하십시오.

사용 중인 컴퓨터에서 Office XP 버전을 확인하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 291331](http://support.microsoft.com/kb/291387)을 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**

이 문제점에 대한 수정 프로그램은 향후 서비스 팩에 포함될 것입니다.

**다시 시작 요구 사항**

다시 부팅할 필요성을 줄이려면 영향을 받는 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받는 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거도구를 사용하십시오.

**참고** 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 없을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다.

제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.

#### 자동 클라이언트 설치 정보

**Microsoft Update 웹 사이트**

이 업데이트는 Word 2002 전용 [Microsoft Update](http://windowsupdate.microsoft.com/)를 통해서만 제공됩니다. Microsoft Update는 Windows Update 및 Office 업데이트를 통해 제공되는 업데이트를 하나의 위치로 통합하여 사용자가 자동 배포를 선택하고 우선 순위가 높은 업데이트를 설치할 수 있도록 도와줍니다. Microsoft Update 웹 사이트를 사용하여 Microsoft Office XP 클라이언트 업데이트를 설치하는 것이 좋습니다. Microsoft Update 웹 사이트에서는 사용자 컴퓨터에 설치된 특정한 프로그램을 검색한 다음 프로그램을 최신으로 유지하기 위해 설치해야 할 것을 알려줍니다.

사용자 컴퓨터에 설치해야 하는 필수 업데이트를 Microsoft Update 웹 사이트에서 확인하려면 Microsoft Update 웹 사이트를 방문합니다. **빠른 설정 (권장)** 또는 **사용자 지정** 중에서 선택해야 합니다.검색이 끝나면 사용자의 승인을 위해 권장 업데이트 목록이 표시됩니다. **업데이트 설치** 또는 **업데이트 검토 및 설치**를 클릭하여 프로세스를 완료합니다.

#### 수동 클라이언트 설치 정보

수동으로 이 업데이트를 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 항목을 참조하십시오.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
</table>

<p></p>


| 스위치      | 설명                                                                                                       |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                            |
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                         |
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                        |
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                      |
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t:path**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.   |
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.                                                          |
| **/r:I**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다. |
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                                            |
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.                               |
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                |

**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없으면 해당하는 기능이 업데이트의 적절한 설치에 필요합니다. 또한 /**n:v** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템을 부팅하지 못할 수 있습니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.

지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.

**클라이언트 배포 정보**

1.  [이 보안 업데이트의 클라이언트 버전을 다운로드합니다](http://download.microsoft.com/download/c/2/c/c2c05bbb-38ee-40bf-8c35-8fd58c0f9902/officexp-kb895589-client-kor.exe).
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.
5.  업데이트를 설치할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 클릭합니다.
6.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
7.  원래 CD-ROM을 넣으라는 메시지가 표시되면 넣은 후 **확인**을 클릭합니다.
8.  설치가 성공적으로 수행되었음을 나타내는 메시지가 표시되면 **확인**을 클릭합니다.

**참고** 사용자 컴퓨터에 보안 업데이트가 이미 설치된 경우 **'이 업데이트는 이미 적용되었거나 이미 적용된 업데이트에 포함된 것입니다.'** 라는 오류 메시지가 표시됩니다.

**클라이언트 설치 파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Word 2002:

| 파일 이름   | 버전         | 날짜            | 시간 | 크기       |
|-------------|--------------|-----------------|------|------------|
| Winword.exe | 10.00.6764.0 | 2005년 5월 31일 | 6:14 | 10,635,976 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    보안 업데이트가 영향 받는 시스템에 설치되어 있는지 확인하려면 관리자가 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적으로 잘못된 보안 구성을 검사할 수 있는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용합니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

#### 관리자용 설치 정보

서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 컴퓨터에 배포해야 합니다.

**설치 정보**

관리 설치와 관련된 설치 스위치는 다음과 같습니다. 관리자는 다음 설치 스위치를 사용하여 보안 업데이트에서 파일이 추출되는 방식을 사용자 지정할 수 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
</table>

<p></p>


| 스위치      | 설명                                                                                                       |
|-------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/?**      | 명령줄 옵션을 표시합니다.                                                                                  |
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                            |
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                      |
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t:path**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.   |

지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 197147](http://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.

**관리 배포 정보**

관리자용 설치를 업데이트하려면 다음 절차를 수행하십시오.

1.  [이 보안 업데이트의 관리자용 버전을 다운로드합니다.](http://download.microsoft.com/download/c/2/c/c2c05bbb-38ee-40bf-8c35-8fd58c0f9902/officexp-kb895589-fullfile-kor.exe)
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾은 후 다음 명령줄을 실행하여 MSP 파일을 추출합니다.

\[path\\name of EXE file\] /c /t:C:\\AdminUpdate

**참고** .exe 파일 이름을 두 번 클릭해도 .msp 파일은 추출되지 않습니다. 패치는 로컬 컴퓨터에 적용됩니다. 관리 이미지를 패치하려면 먼저 MSP 파일을 추출해야 합니다.

1.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
2.  폴더를 만들지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 클릭합니다.
3.  관리자용 설치 업데이트 절차에 익숙하면 **시작**을 클릭하고 **실행**을 클릭합니다. **열기** 상자에 다음 명령을 입력합니다.

msiexec /a Admin Path\\MSI File /p C:\\adminUpdate\\MSP File SHORTFILENAMES=TRUE

여기서 Admin Path는 응용 프로그램의 관리자용 설치 지점 경로(예: C:\\Office2003)이고, MSI File은 응용 프로그램의 .msi 데이터베이스 패키지(예: Data1.msi)이며, MSP File은 관리자용 업데이트의 이름(예: SHAREDff.msp)입니다.

**참고** 명령줄에 /**qb+** 를 첨부하여 **관리자용 설치** 대화 상자와 **최종 사용자 사용권 계약** 대화 상자가 나타나지 않게 할 수 있습니다.

1.  제공된 대화 상자에서 **다음**을 클릭합니다. 제공된 대화 상자에서 CD 키, 설치 위치 또는 회사 이름을 변경하지 마십시오.
2.  **I accept the terms in the License Agreement**를 클릭한 다음 **Install**을 클릭합니다.

이제 관리자용 설치 지점이 업데이트되었습니다. 다음에 수행해야 하는 작업은 이 관리자용 설치에서 원래 설치된 워크스테이션을 업데이트하는 것입니다. 이렇게 하려면 워크스테이션 배포 항목을 참조하십시오. 이 관리자용 설치 지점에서 실행하는 새로운 설치에는 이 업데이트가 포함됩니다.

**경고** 업데이트를 설치하기 전에 이 관리자용 설치 지점에서 원래 설치된 워크스테이션은 해당 워크스테이션에 대한 워크스테이션 배포 항목의 단계를 완료할 때까지 Office 복구 또는 새로운 기능 추가 같은 작업에 이 관리자용 설치를 사용할 수 없습니다.

**워크스테이션 배포 정보**

클라이언트 워크스테이션에 업데이트를 배포하려면 **시작**을 클릭하고 **실행**을 클릭합니다. **열기** 상자에 다음 명령을 입력합니다.

msiexec /i Admin Path\\MSI File /qb REINSTALL=Feature List REINSTALLMODE=vomu

여기서 Admin Path는 응용 프로그램의 관리자용 설치 지점 경로(예: C:\\OfficeXP)이고, MSI File은 응용 프로그램의 MSI 데이터베이스 패키지(예: Data1.msi)이며, Feature List는 업데이트 시 다시 설치해야 하는 기능 이름의 목록(대/소문자를 구분해서 입력해야 함)입니다. 모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하거나 다음 기능을 사용할 수 있습니다.

| 제품                | 기능      |
|---------------------|-----------|
| Microsoft Word 2002 | WORDFiles |

**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 [Office Admin 업데이트 센터](http://office.microsoft.com/ko-kr/fx011511561033.aspx)에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트의 홈 페이지에서 업데이트하려는 소프트웨어 버전에 대한 **업데이트 전략** 항목을 참조하십시오. [Windows Installer 문서 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.

**관리자용 설치 파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Word 2002:

| 파일 이름   | 버전        | 날짜            | 시간 | 크기       |
|-------------|-------------|-----------------|------|------------|
| Winword.exe | 10.0.6764.0 | 2005년 5월 31일 | 6:14 | 10,635,976 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인하려면 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   Word 글꼴 분석 취약점 - CAN-2005-0564를 보고해 주신 iDEFENSE

**기타 보안 관련 업데이트 입수**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 구할 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=14&displaylang=ko)에서 다운로드할 수 있으며 “security\_patch”라는 키워드를 사용해 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 해당하는 업데이트는 [Windows Update 웹 사이트](http://windowsupdate.microsoft.com/)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료**

-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/security/default.asp) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [323166](http://support.microsoft.com/?scid=323166)을 참조하십시오.
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/officeupdate/)

**Software Update Services**

Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하면 관리자는 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버뿐 아니라 Windows 2000 Professional이나 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 중요도가 높은 최신 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)를 참조하십시오.

**Systems Management Server**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 업데이트 관리를 위해 효율적으로 구성할 수 있는 엔터프라이즈 솔루션을 제공합니다. SMS를 사용하면 관리자는 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 엔터프라이즈 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.

**참고** SMS에서는 Microsoft Baseline Security Analyzer와 Microsoft Office Detection Tool을 사용하여 보안 게시판 업데이트 검색 및 배포와 관련된 다양한 기능을 지원합니다. 이러한 도구로 일부 소프트웨어 업데이트를 검색하지 못할 수도 있습니다. 관리자는 특정 시스템을 업데이트하려는 경우 SMS의 인벤토리 기능을 사용할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 [여기 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업에는 시스템을 다시 시작한 후에 관리자 권한이 필요합니다. 관리자는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있으며, 이 도구는 [SMS 2003 Administration 기능 팩 (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) 및 [SMS 2.0 Administration 기능 팩 (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)에서 구할 수 있습니다.

**알림:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 “있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실이나 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 주에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제나 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0(2005년 7월 13일): 공지에 게시

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
