---
TOCTitle: 'MS05-049'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS05-049 - 중요'
ms:assetid: 'ms05-049'
ms:contentKeyID: 61229955
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms05-049(v=Security.10)'
---



Microsoft 보안 공지 MS05-049 - 중요
===================================

Windows 셸의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (900725)
-----------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2005년 10월 11일 화요일

**버전:** 1.0

**게시된 날짜:** 2005년 10월 12일

**버전:** 1.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 중요

**권장 사항:** 가능한 한 빨리 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 이 공지는 이전의 여러 보안 업데이트를 대체합니다. 전체 목록을 보려면 이 공지의 자주 제기되는 질문 사항 섹션을 참조하십시오.

**주의 사항:** 없음

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4 – [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=1f063c4a-b0bf-49c6-928b-f1f076c69612&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2 – [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=f7241deb-9e2d-401a-9d71-10acab4450af&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition – [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=594ad01b-f333-4c56-9c12-d1a8b82f2a6e)
-   Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1 – [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=1a4fcfde-e549-4078-a180-076a23cb8bb7&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows Server 2003 (Itanium 기반 시스템용) 및 Microsoft Windows Server 2003 SP1 (Itanium 기반 시스템용) - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=3ba63af8-3d36-4f3c-bfee-11b62572af73)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition – [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=994b14b4-ee98-4b61-bdbe-ca5c20094855)

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition (SE) 및 Microsoft Windows Millennium Edition (ME)

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 외 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

 
**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 개인적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 이 공지에서 각 취약점은 해당 “취약점 세부 사항” 섹션에 설명되어 있습니다.

사용자가 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다.

이 업데이트를 가능한 한 빨리 설치할 것을 권장합니다.

**심각도 및 취약점 확인:**

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >취약점</th>
<th style="border:1px solid black;" >취약점으로 인한 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows 2000</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP 서비스 팩 1</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows XP 서비스 팩 2</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Server 2003 서비스 팩 1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">셸 취약점 - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2122">CAN-2005-2122 (영문)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">중요<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">중요<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">중요<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">중요<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">중요<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">셸 취약점 - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2118">CAN-2005-2118 (영문)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">중요<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">중요<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">없음<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">없음<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">없음<br />
</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">웹 보기 스크립트 삽입 취약점 - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-2117">CAN-2005-2117 (영문)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">보통<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">없음<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">없음<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">없음<br />
</td>
<td style="border:1px solid black;">없음<br />
</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>모든 취약점의 전체 심각도</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

 

이 [등급](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점이 악용될 때 시스템에 주는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

**참고** x86 이외의 운영 체제 버전을 위한 심각도는 다음과 같이 x86 운영 체제 버전에 매핑됩니다.

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition의 심각도는 Windows XP 서비스 팩 2의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

 
**이 업데이트가 여러 가지 보고된 보안 취약점을 해결하는 이유는 무엇입니까?**  
이 업데이트에 여러 가지 취약점에 대한 지원 기능이 포함된 이유는 이러한 문제점을 해결하는 데 필요한 수정 사항이 관련 파일에 위치하기 때문입니다. 거의 동일한 여러 가지 업데이트를 설치하는 대신 이 업데이트만 설치하면 됩니다.

**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**  
이 보안 업데이트는 이전의 여러 보안 게시판을 대체합니다. 영향을 받는 보안 공지 번호와 운영 체제는 다음 표를 참조하십시오.

| 공지 번호                                                               | Windows 2000 | Windows XP(모든 버전) | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 서비스 팩 1 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------|-----------------------|---------------------|---------------------------------|
| [**MS05-016**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-016) | 대체됨       | 대체됨                | 대체됨              | 해당 사항 없음                  |
| [**MS05-024**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-024) | 대체됨       | 해당 사항 없음        | 해당 사항 없음      | 해당 사항 없음                  |

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a 및 Windows 2000 서비스 팩 2에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2004년 6월 30일에 끝났으며 Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2004년 12월 31일에 끝났습니다. Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2005년 6월 30일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**  

Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a, Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a, Windows 2000 서비스 팩 2 및 Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 지원 주기가 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션하는 것을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 주기에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 제품 지원 주기 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 지원 서비스 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.

이러한 제품에 대한 추가 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 문의를 요청하십시오.

자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 주기 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

**Microsoft Windows XP 64 Bit Edition 서비스 팩 1(Itanium) 및 Microsoft Windows XP 64 Bit Edition Version 2003(Itanium)에 대한 보안 업데이트 지원은 2005년 6월 30일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**  

Windows XP Professional x64 Edition이 출시되어 Microsoft Windows XP 64 Bit Edition 서비스 팩 1(Itanium) 및 Microsoft Windows XP 64 Bit Edition Version 2003(Itanium)은 더 이상 보안 업데이트 지원을 받을 수 없습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션하는 것을 우선적으로 고려하십시오. Microsoft는 Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용), Windows XP Professional x64 Edition 및 64 bit 컴퓨팅 요구 사항을 위한 Windows Server 2003 x64 Edition에 대한 지원을 지속할 예정입니다. Microsoft는 Windows Server 2003 Enterprise 및 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), SQL Server 2000 Enterprise Edition(64 bit 버전)에 대한 라이센스와 지원을 지속할 예정입니다. Itanium에 대한 지원은 향후 Visual Studio 2005, .NET Framework 2005 및 SQL Server 2005에 확대될 예정입니다.

이러한 문제에 대한 추가 지원이 필요한 고객은 해당 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용 가능한 마이그레이션 옵션 관련 정보에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 문의를 요청하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 1.2.1을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  

예. MBSA 1.2.1을 사용하여 이 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 2.0을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  

예. MBSA 2.0을 사용하면 이 업데이트가 필요한지 여부를 확인할 수 있습니다. MBSA 2.0은 Microsoft Update가 지원하는 제품용 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  

예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오. SMS에서 Security Update Inventory Tool을 사용하여 [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)에서 제공하고, [Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)에서 지원하는 보안 업데이트와 MBSA 1.2.1에서 지원하는 다른 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. Security Update Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/featurepacks/suspack)를 참조하십시오. Security Update Inventory Tool의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460)을 참조하십시오. SMS에서 Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool을 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고, [Windows Server Update Services (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757)를 방문하십시오.

취약점 세부 정보
----------------

 
#### 셸 취약점 - CAN-2005-2122:

Windows에서 .lnk 파일 이름 확장명을 처리하는 방식으로 인해 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 특수하게 조작된 속성을 가진 .lnk 파일을 사용자가 열도록 유인함으로써 공격자는 영향을 받는 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다.

#### 셸 취약점 - CAN-2005-2122의 제한 사항:

-   웹 기반 공격 시나리오의 경우, 공격자는 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신, 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 링크를 클릭하면 작업을 수행할 것인지 묻는 메시지가 나타납니다. 이 작업을 수행한 후에만 공격이 발생할 수 있습니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.
-   공격자가 이 취약점을 로컬에서 악용하려면 유효한 로그온 자격 증명을 사용하여 로그온할 수 있어야 합니다. 익명의 사용자나 원격에서는 이 취약점을 악용할 수 없습니다.

#### 셸 취약점 - CAN-2005-2122에 대한 대안:

출처를 알 수 없거나 신뢰할 수 없는 .lnk 확장명의 파일은 열지 바십시오.

#### 셸 취약점 - CAN-2005-2122에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
Windows에서 .lnk 파일 이름 확장명을 처리하는 방식으로 인해 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 특수하게 조작한 속성이 가진 .lnk 파일을 사용자가 열도록 유인하여 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Windows에서 .lnk 파일과 연결된 특정 속성을 처리하는 방식이 원인입니다.

**.lnk 파일이란 무엇입니까?**  
.lnk 파일은 프로그램 등의 다른 파일을 가리키는 데 사용되는 파일입니다. 이러한 파일은 바로 가기 파일이라고도 하며 대상 프로그램에 전달되는 속성을 포함할 수 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**누가 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
익명 사용자가 특수하게 조작한 .lnk 파일을 사용자에게 전달한 다음, 사용자가 .lnk 파일을 열도록 유도하여 이 취약점 악용을 시도할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
이 취약점을 로컬로 악용하려면 공격자는 특정 공격 대상 시스템에 로그온하거나 사용자가 특수하게 조작된 .lnk 파일을 열도록 유도할 수 있어야 합니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 서버의 관리 권한 로그온을 가진 사용자가 특수하게 조작된 .lnk 파일을 여는 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다.

**인터넷을 통해서도 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
아니요. 공격자는 특정 공격 대상 시스템에 로그온하거나 사용자가 특수하게 조작된 .lnk 파일을 열도록 유인할 수 있어야 합니다.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
업데이트는 Windows에서 .lnk 파일 이름 확장명의 파일이 처리되는 방식을 수정함으로써 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드(proof of concept code)의 예를 보지 못했습니다.

#### 셸 취약점 - CAN-2005-2118:

Windows에서 .lnk 파일 이름 확장명을 가진 파일을 처리하는 방식으로 인해 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 사용자가 특수하게 조작된 .lnk 파일의 속성을 보도록 유인함으로써 공격자는 영향을 받는 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다.

#### 셸 취약점 - CAN-2005-2118에 대한 완화 요소:

-   웹 기반 공격 시나리오의 경우, 공격자는 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신, 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 링크를 클릭하면 작업을 수행할 것인지 묻는 메시지가 나타납니다. 이러한 작업을 수행한 후에만 공격이 발생할 수 있습니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.
-   공격자가 이 취약점을 로컬에서 악용하려면 유효한 로그온 자격 증명을 사용하여 로그온할 수 있어야 합니다. 익명의 사용자나 원격에서는 이 취약점을 악용할 수 없습니다.

#### 셸 취약점 - CAN-2005-2118에 대한 대안:

출처를 알 수 없거나 신뢰할 수 없는 .lnk 파일 이름 확장명을 가진 파일의 속성을 보지 마십시오.

#### 셸 취약점 - CAN-2005-2118에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
Windows에서 .lnk 파일 이름 확장명을 처리하는 방식으로 인해 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 특수하게 조작한 속성이 포함된 .lnk 파일의 속성을 사용자가 보도록 유인하여 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
이 취약점은 Windows가 .lnk 파일에 연결된 특정 속성을 처리하는 방식과 관련이 있습니다.

**.lnk 파일이란 무엇입니까?**  
.lnk 파일은 다른 파일(예: 프로그램)을 가리키는 데 사용되는 파일입니다. 이러한 파일은 바로 가기 파일이라고도 하며 대상 프로그램에 전달되는 속성을 포함할 수 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**누가 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
익명 사용자가 특수하게 조작한 .lnk 파일을 사용자에게 전달한 다음, 사용자가 .lnk 파일을 열도록 유도하여 이 취약점 악용을 시도할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
이 취약점을 로컬로 악용하려면 공격자는 특정 공격 대상 시스템에 로그온하거나 사용자가 특수하게 조작된 .lnk 파일을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하여 속성을 보도록 유인할 수 있어야 합니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 충분한 관리 권한이 없는 사용자가 로그온하여 특수하게 조작된 .lnk 파일을 열 수 있도록 허용된 서버의 경우 특히 취약합니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

**인터넷을 통해서도 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
아니요. 공격자는 공격하려는 특정 시스템에 로그온하거나 사용자가 특수하게 조작된 .lnk 파일을 열도록 유인할 수 있어야 합니다.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
업데이트는 Windows가 조작된 .lnk 파일 속성을 할당된 버퍼로 전달하기 전에 처리하는 방식을 수정함으로써 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드(proof of concept code)의 예를 보지 못했습니다.

#### 웹 보기 스크립트 삽입 취약점 - CAN-2005-2117:

Windows 탐색기 웹 보기의 미리 보기 필드에서 특정 HTML 문자를 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 악의적인 파일을 미리 보기하도록 사용자를 설득하여 공격자는 코드를 실행할 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다.

#### 웹 보기 스크립트 삽입 취약점 - CAN-2005-2117의 제한 사항:

-   웹 기반 공격 시나리오의 경우, 공격자는 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신, 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 누르게 하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다. 링크를 클릭하면 작업을 수행할 것인지 묻는 메시지가 나타납니다. 이러한 작업을 수행한 후에만 공격이 발생할 수 있습니다.
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 전자 메일을 통한 공격이 성공하려면 사용자가 첨부 파일을 로컬에 저장한 다음, Windows 탐색기에서 이 파일을 미리 보기해야 합니다.

#### 웹 보기 스크립트 삽입 취약점 - CAN-2005-2117에 대한 대안:

Microsoft는 다음 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안은 취약점 자체를 해결하는 것은 아니지만 알려진 공격을 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 항목에 별도로 표시하였습니다.

-   **웹 보기 사용 안 함:**

    웹 보기를 사용하지 않으면 이 기능을 악용하여 공격을 수행할 가능성이 줄어듭니다. 웹 보기를 사용 안 함으로 설정하려면 다음 단계를 따르십시오.

    1.  **시작**, **내 컴퓨터**를 차례로 클릭합니다.
    2.  **도구** 메뉴, **폴더 옵션**을 차례로 클릭합니다.
    3.  **일반 탭**의 **작업**에서 **Windows 기본 폴더 사용**, **확인**을 차례로 클릭합니다.

    이러한 설정은 시스템에서 로그오프하고 다시 로그온해야 적용됩니다.

    **대안의 영향:** 이러한 변경 내용으로 일반적인 폴더와 작업에 대한 링크가 포함된 왼쪽 작업창이 제거되어 Windows 탐색기의 기능이 축소됩니다.

-   **그룹 정책 설정을 사용하여 이 기능이 필요하지 않은 모든 영향을 받는 시스템에서 웹 보기를 비활성화합니다.**

    웹 보기를 사용하지 않으면 이 기능을 악용하여 공격을 수행할 가능성이 줄어듭니다.

    그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 웹 사이트를 참조하십시오.

    -   [Step-by-Step Guide to Understanding the Group Policy Feature Set (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/technologies/directory/activedirectory/stepbystep/gpfeat.mspx)
    -   [Windows 2000 그룹 정책 (영문)](http://www.microsoft.com/windows2000/techinfo/howitworks/management/grouppolwp.asp)

    **대안의 영향:** 이러한 변경 내용으로 일반적인 폴더와 작업에 대한 링크가 포함된 작업창이 제거되어 Windows 탐색기의 기능이 축소됩니다.

-   **경계 방화벽에서 TCP 포트 139 및 445 차단:**

    이러한 포트는 SMB(서버 메시지 블록) 프로토콜을 사용하여 연결을 시작하는 데 사용됩니다. 경계 방화벽에서 나가는 방향의 SMB 트래픽을 차단하면 시스템이 방화벽 외부의 악의적인 파일 서버에 연결하는 시도를 막을 수 있습니다. 이 포트에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트(영어)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21312)를 참조하십시오.

    **대안의 영향:** 방화벽 내부에 있는 컴퓨터는 서버 메시지 블록(SMB) 프로토콜을 사용하여 네트워크 외부에 있는 신뢰할 수 있는 파일 서버에 액세스할 수 없게 됩니다.

#### 웹 보기 스크립트 삽입 취약점 - CAN-2005-2117에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 악의적인 파일을 미리 보기하도록 사용자를 설득하여 공격자는 코드를 실행할 수 있습니다. 사용자가 Administrators 그룹의 사용자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Windows 탐색기의 웹 보기에서 특정 문서 필드의 HTML 문자를 확인하기 위해 사용하는 프로세스가 원인입니다.

**웹 보기란 무엇입니까?**  
웹 보기는 Windows 탐색기에서 파일 및 폴더 정보 보기를 제공하는 두 가지 형식 중 하나입니다. 사용자는 이 기능을 사용하여 파일이나 폴더를 열기 전에 축소판 그림으로 미리 보기할 수 있습니다. 또한 웹 보기는 제목 및 작성자 등의 파일 또는 폴더 관련 정보를 표시합니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 악의적인 파일을 만들고 로컬 또는 원격 위치에 저장하여 이 취약점 악용을 시도할 수 있습니다. 그리고 공격자는 사용자가 해당 폴더를 Windows 탐색기에 연결하여 문서의 미리 보기를 실행하도록 유도해야 합니다. 그러면 문서는 영향을 받는 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 서버는 충분한 관리 권한이 없는 사용자가 서버에 로그온하고 프로그램을 실행할 수 있는 경우에 더 위험합니다.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
업데이트는 특정 파일 필드에 있는 HTML 문자 유효성을 Windows 탐색기에서 검증하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드(proof of concept code)의 예를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

 
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Windows Server 2003 (모든 버전)

**전제 조건**
이 보안 업데이트에는 Windows Server 2003 또는 Windows Server 2003 서비스 팩 1이 필요합니다.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤백에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 작업이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**WindowsServer2003-KB900725-x86-KOR /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 실패 메시지도 마찬가지로 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB900725.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**WindowsServer2003-KB900725-x86-KOR /norestart**

Software Update Service로 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 이 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 방문하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)를 통해서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 보안 업데이트를 적용한 후에는 컴퓨터를 다시 시작해야 합니다.

**제거 정보**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 작업이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였으며, 한국어 버전이 없는 영어 버전의 경우 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 표시했습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 및 Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1 (한국어 버전):

| 파일 이름    | 버전          | 날짜       | 시간       | 크기      | 폴더   |
|--------------|---------------|------------|------------|-----------|--------|
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 2005-09-01 | 오전 11:03 | 17,408    | RTMGDR |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.413  | 2005-09-24 | 오전 2:02  | 8,066,048 | RTMGDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 2005-09-03 | 오전 10:36 | 286,720   | RTMGDR |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.401  | 2005-09-01 | 오전 11:03 | 329,728   | RTMGDR |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 2005-09-01 | 오전 11:05 | 17,408    | RTMQFE |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.413  | 2005-09-24 | 오전 1:40  | 8,067,072 | RTMQFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 2005-09-03 | 오전 10:40 | 286,720   | RTMQFE |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.401  | 2005-09-01 | 오전 11:05 | 330,240   | RTMQFE |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 2005-09-01 | 오전 11:19 | 20,480    | SP1GDR |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 2005-09-24 | 오전 1:54  | 8,273,920 | SP1GDR |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 2005-09-03 | 오전 10:44 | 320,512   | SP1GDR |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.2521 | 2005-09-01 | 오전 11:19 | 334,336   | SP1GDR |
| Linkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 2005-09-01 | 오전 11:09 | 20,480    | SP1QFE |
| Shell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 2005-09-24 | 오전 1:58  | 8,274,432 | SP1QFE |
| Shlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 2005-09-03 | 오전 10:47 | 320,512   | SP1QFE |
| Winsrv.dll   | 5.2.3790.2521 | 2005-09-01 | 오전 11:09 | 334,848   | SP1QFE |
| Arpidfix.exe | 5.2.3790.2535 | 2005-09-27 | 오전 11:22 | 32,256    |        |

Windows Server 2003 Enterprise Edition (Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition (Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1 (Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1 (Itanium 기반 시스템용) (영어 버전):

| 파일 이름     | 버전          | 날짜            | 시간  | 크기       | CPU   | 폴더        |
|---------------|---------------|-----------------|-------|------------|-------|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.401  | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 45,568     | IA-64 | RTMGDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.413  | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 12,961,792 | IA-64 | RTMGDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.403  | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 740,352    | IA-64 | RTMGDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.401  | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 765,952    | IA-64 | RTMGDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 17,408     | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.413  | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 8,171,520  | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 287,744    | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.401  | 2005년 9월 28일 | 00:32 | 45,568     | IA-64 | RTMQFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.413  | 2005년 9월 28일 | 00:32 | 12,964,864 | IA-64 | RTMQFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.403  | 2005년 9월 28일 | 00:32 | 740,352    | IA-64 | RTMQFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.401  | 2005년 9월 28일 | 00:32 | 766,976    | IA-64 | RTMQFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.401  | 2005년 9월 28일 | 00:32 | 17,408     | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.413  | 2005년 9월 28일 | 00:32 | 8,172,544  | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.403  | 2005년 9월 28일 | 00:32 | 287,744    | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 49,664     | IA-64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 13,244,928 | IA-64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 824,320    | IA-64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 815,104    | IA-64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 20,480     | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 8,379,392  | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 321,536    | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:33 | 49,664     | IA-64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 2005년 9월 28일 | 00:33 | 13,245,440 | IA-64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 28일 | 00:33 | 824,320    | IA-64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:33 | 814,592    | IA-64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:33 | 20,480     | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 2005년 9월 28일 | 00:33 | 8,379,904  | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 28일 | 00:33 | 321,536    | x86   | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2535 | 2005년 9월 28일 | 00:34 | 74,752     | IA-64 |             |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition (영어 버전):

| 파일 이름     | 버전          | 날짜            | 시간  | 크기       | CPU | 폴더        |
|---------------|---------------|-----------------|-------|------------|-----|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 31,744     | x64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 10,491,392 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 621,568    | x64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 509,952    | x64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 20,480     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 8,379,392  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 28일 | 00:28 | 321,536    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 31,744     | x64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2534 | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 10,491,904 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 621,568    | x64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 509,440    | x64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 20,480     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2534 | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 8,379,904  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 28일 | 00:30 | 321,536    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2535 | 2005년 9월 28일 | 00:32 | 43,008     | x64 |             |

**참고** 이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

이미 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우 설치 프로그램은 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사합니다. 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

Arpidfix.exe는 보안 업데이트 설치 관리자가 [Microsoft 기술 자료 문서 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630)에서 설명하는 문제를 해결하는 데 사용합니다. 이 파일은 영향을 받는 시스템에 설치되지 않습니다.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition 및 Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB900725\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM에서 900725 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows XP (모든 버전)

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 설치하려면 Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 이상 버전이 필요합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 322389](http://support.microsoft.com/kb/322389)를 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤백에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 작업이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Microsoft Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**WindowsXP-KB900725-x86-KOR /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 실패 메시지도 마찬가지로 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB900725.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**WindowsXP-KB900725-x86-KOR /norestart**

Software Update Service로 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 이 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 방문하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)를 통해서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 보안 업데이트를 적용한 후에는 컴퓨터를 다시 시작해야 합니다.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 작업이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였으며, 한국어 버전이 없는 영어 버전의 경우 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 표시했습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows XP Home Edition 서비스 팩 1, Windows XP Professional 서비스 팩 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition 서비스 팩 2, Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 및 Windows XP Media Center Edition 2005 (한국어 버전):

| 파일 이름    | 버전          | 날짜       | 시간       | 크기      | 폴더                                              |
|--------------|---------------|------------|------------|-----------|---------------------------------------------------|
| Fldrclnr.dll | 6.0.2800.1579 | 2004-08-21 | 오전 6:53  | 81,408    | SP1QFE                                            |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.1740 | 2005-09-01 | 오전 10:51 | 16,384    | SP1QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2800.1751 | 2005-09-23 | 오후 12:27 | 8,243,200 | SP1QFE                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1740 | 2005-09-01 | 오전 10:51 | 408,064   | SP1QFE                                            |
| Sprt0412.dll | 5.1.2600.1752 | 2005-09-26 | 오후 5:41  | 561,152   | SP1QFE                                            |
| Sxs.dll      | 5.1.2600.1579 | 2004-08-21 | 오전 6:53  | 695,296   | SP1QFE                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.1740 | 2005-09-01 | 오전 10:51 | 315,392   | SP1QFE                                            |
| Comctl32.dll | 6.0.2800.1740 | 2005-08-31 | 오후 6:51  | 925,184   | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Controls.man |               | 2005-09-01 | 오전 10:52 | 1,812     | SP1QFE\\ASMS\\60\\MSFT\\WINDOWS\\COMMON\\CONTROLS |
| Comctl.man   |               | 2005-09-01 | 오전 10:52 | 621       | SP1QFE\\ASMS\\60\\POLICY\\60\\COMCTL              |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.2751 | 2005-09-01 | 오전 10:44 | 19,968    | SP2GDR                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2763 | 2005-09-23 | 오후 12:06 | 8,345,088 | SP2GDR                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2753 | 2005-09-03 | 오전 8:53  | 472,576   | SP2GDR                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2751 | 2005-09-01 | 오전 10:44 | 329,216   | SP2GDR                                            |
| Linkinfo.dll | 5.1.2600.2751 | 2005-09-01 | 오전 10:45 | 19,968    | SP2QFE                                            |
| Shell32.dll  | 6.0.2900.2763 | 2005-09-23 | 오후 12:24 | 8,347,136 | SP2QFE                                            |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2900.2753 | 2005-09-03 | 오전 8:53  | 473,088   | SP2QFE                                            |
| Spru0412.dll | 5.1.2600.2764 | 2005-09-26 | 오후 5:47  | 36,352    | SP2QFE                                            |
| Winsrv.dll   | 5.1.2600.2751 | 2005-09-01 | 오전 10:45 | 329,216   | SP2QFE                                            |
| Arpidfix.exe | 5.1.2600.2764 | 2005-09-27 | 오전 9:36  | 30,720    |                                                   |

Windows XP Professional x64 Edition (영어 버전):

| 파일 이름     | 버전          | 날짜           | 시간  | 크기       | CPU | 폴더        |
|---------------|---------------|----------------|-------|------------|-----|-------------|
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:06 | 31,744     | x64 | SP1GDR      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:06 | 10,491,392 | x64 | SP1GDR      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 9일 | 19:06 | 621,568    | x64 | SP1GDR      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:06 | 509,952    | x64 | SP1GDR      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:06 | 20,480     | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:06 | 8,379,392  | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 9일 | 19:06 | 321,536    | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Linkinfo.dll  | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:08 | 31,744     | x64 | SP1QFE      |
| Shell32.dll   | 6.0.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:08 | 10,491,904 | x64 | SP1QFE      |
| Shlwapi.dll   | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 9일 | 19:08 | 621,568    | x64 | SP1QFE      |
| Winsrv.dll    | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:08 | 509,440    | x64 | SP1QFE      |
| Wlinkinfo.dll | 5.2.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:08 | 20,480     | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshell32.dll  | 6.0.3790.2521 | 2005년 9월 9일 | 19:08 | 8,379,904  | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Wshlwapi.dll  | 6.0.3790.2523 | 2005년 9월 9일 | 19:08 | 321,536    | x86 | SP1QFE\\WOW |
| Arpidfix.exe  | 5.2.3790.2526 | 2005년 9월 9일 | 19:10 | 43,008     | x64 |             |

**참고** 이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

이미 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우 설치 프로그램은 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사합니다. 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

Arpidfix.exe는 보안 업데이트 설치 관리자가 [Microsoft 기술 자료 문서 904630](http://support.microsoft.com/kb/904630)에서 설명하는 문제를 해결하는 데 사용합니다. 이 파일은 영향을 받는 시스템에 설치되지 않습니다.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Windows XP Home Edition 서비스 팩 1, Windows XP Professional 서비스 팩 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition 서비스 팩 2, Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 및 Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB900725\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB900725\\Filelist

    **참고** 이러한 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 900725 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows 2000 (모든 버전)

**전제 조건**
Windows 2000에 이 보안 업데이트를 설치하려면 서비스 팩 4 (SP4)가 필요합니다. Small Business Server 2000에 이 보안 업데이트를 설치하려면 Small Business Server 2000 서비스 팩 1a (SP1a) 또는 Windows 2000 Server 서비스 팩 4 (SP4)와 함께 실행하는 Small Business Server 2000이 필요합니다.

나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 외 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 260910](http://support.microsoft.com/kb/260910)을 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 작업이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windows2000-KB900725-x86-KOR /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 실패 메시지도 마찬가지로 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB900725.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windows2000-KB900725-x86-KOR /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 이 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 방문하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)를 통해서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 보안 업데이트를 적용한 후에는 컴퓨터를 다시 시작해야 합니다.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB900725$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 작업이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**파일 정보**

이 보안 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시하였습니다. 실제 설치한 파일 정보를 볼 때에는 로컬 시간으로 변환되어 표시됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows 2000 서비스 팩 4 및 Small Business Server 2000 (한국어 버전):

| 파일 이름    | 버전          | 날짜       | 시간      | 크기      | 폴더              |
|--------------|---------------|------------|-----------|-----------|-------------------|
| Linkinfo.dll | 5.0.2195.7069 | 2005-09-23 | 오후 8:04 | 17,680    |                   |
| Shell32.dll  | 5.0.3900.7071 | 2005-09-23 | 오후 8:04 | 2,360,592 |                   |
| Shlwapi.dll  | 5.0.3900.7068 | 2005-09-23 | 오후 8:04 | 284,432   |                   |
| Webvw.dll    | 5.0.3900.7069 | 2005-09-23 | 오후 8:04 | 1,120,016 |                   |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7061 | 2005-09-23 | 오후 8:04 | 259,856   |                   |
| Winsrv.dll   | 5.0.2195.7061 | 2005-09-23 | 오후 8:04 | 259,856   | UNIPROC           |
| Shlwapi.dll  | 6.0.2800.1740 | 2005-09-11 | 오후 9:00 | 408,064   | XPSP2\_BINARYDROP |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows 2000\\SP5\\KB900725\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자 또는 OEM이 900725 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   셸 취약점(CAN-2005-2122) 및 셸 취약점(CAN-2005-2118)을 보고해 주신 [Argeniss (영문)](http://www.argeniss.com)의 Cesar Cerudo에 감사드립니다.
-   웹 보기 스크립트 삽입 취약점(CAN-2005-2117)을 보고해 주신 [security-assessment.com (영문)](http://www.security-assessment.com/)의 Brett Moore에 감사드립니다.

**기타 보안 관련 업데이트 입수**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 구할 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 “security\_patch”라는 키워드를 사용해 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Windows Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate/)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료**

-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/security/default.asp) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [323166](http://support.microsoft.com/?scid=323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](http://office.microsoft.com/officeupdate/)
-   [Windows Server Update Services (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)

**Software Update Services**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버뿐 아니라 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 및 Windows 2000 이상 운영 체제에서 실행되는 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에까지 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 방문하십시오.

**Systems Management Server**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 업데이트 관리를 위해 효율적으로 구성할 수 있는 기업용 솔루션을 제공합니다. SMS를 사용하면 관리자는 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 이러한 도구로 일부 소프트웨어 업데이트를 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업에는 시스템을 다시 시작한 후에 관리자 권한이 필요합니다. 관리자는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있으며, 이 도구는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)에서 구할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2005년 10월 12일): 공지가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
