---
TOCTitle: 'MS05-006'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS05-006 - 보통'
ms:assetid: 'ms05-006'
ms:contentKeyID: 61229912
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms05-006(v=Security.10)'
---



Microsoft 보안 공지 MS05-006 - 보통
===================================

Windows SharePoint Services 및 SharePoint Team Services의 취약점으로 인한 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 침입 문제점 (887981)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2005년 2월 8일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2005년 3월 2일 수요일

**게시된 날짜:** 2005년 2월 9일

**버전:** 1.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows SharePoint Services 또는 Microsoft의 SharePoint Team Services를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 위험 등급:** 보통

**권장 사항:** 고객은 보안 업데이트 적용을 고려해야 합니다.

**보안 업데이트 대체:** 없음

**주의 사항:** 없음

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Windows SharePoint Services: [업데이트 다운로드(KB887981)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=6bb93661-0ce7-46cf-b8bb-55546b58a2f2&displaylang=ko)
-   Microsoft의 SharePoint Team Services: [업데이트 다운로드(KB890829)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=6be3f8ad-768e-4bcb-8eb3-ad74b576038c&displaylang=ko) - [전체 파일 업데이트 다운로드(KB890829)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=6be3f8ad-768e-4bcb-8eb3-ad74b576038c&displaylang=ko)

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

-   Itanium 기반 시스템용 Microsoft Windows Server 2003
-   SharePoint Portal Server 2003 (모든 버전)
-   SharePoint Portal Server 2001 (모든 버전)

**SharePoint Team Services 사용자:** Office XP 웹 구성 요소용 Office XP 서비스 팩 2 및 SharePoint Team Services용 Office XP 서비스 팩 3은 모두 이 문제점에 취약할 수 있습니다. 그러나 Office XP 웹 구성 요소용 Office XP 서비스 팩 2는 Office XP 전체 파일 보안 업데이트의 일부로만 제공됩니다. 자세한 내용은 "보안 업데이트 정보" 절을 참조하십시오.

위에 나열된 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 확인하기 위해 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

 
**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 영향을 받는 소프트웨어에는 침입자가 사용자에게 악성 스크립트를 실행하도록 유인하는 사이트 간 스트립팅 및 스푸핑 취약점이 존재합니다. 취약점은 이 게시판의 “취약점 세부 사항” 절에 설명되어 있습니다.

이 취약점을 성공적으로 악용한 침입자는 웹 브라우저 캐시와 중간 프록시 서버 캐시를 수정할 수 있습니다. 이러한 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다. 또한 침입자가 이 취약점을 악용하여 사이트 간 스크립팅 공격을 수행할 수 있습니다.

보안 업데이트 적용을 고려해 보는 것이 좋습니다.

**위험 등급 및 취약점:**

| 취약점                                                                                                                      | 취약점으로 인한 영향 | Windows SharePoint Services | Microsoft의 SharePoint Team Services |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|-----------------------------|--------------------------------------|
| 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - [CAN-2005-0049 (US)](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2005-0049) | 원격 코드 실행       | 보통                        | 보통                                 |

이 [등급](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점이 악용될 때 시스템에 주는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

 
**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. MBSA는 MBSA가 지원하는 프로그램에만 이 업데이트가 필요한지 확인합니다. 예를 들어 MBSA는 SharePoint Team Services를 지원하고 업데이트가 해당 프로그램에 필요한지 여부를 검사합니다. MBSA는 Office Detection Tool을 사용하여 SharePoint Team Services를 지원하므로 로컬 검색으로 제한됩니다.
MBSA는 Windows SharePoint Services를 지원하지 않으므로 업데이트가 해당 프로그램에 필요한지 여부를 검사하지 않습니다. 하지만 Microsoft는 Windows SharePoint Services 보안 업데이트가 필요한지 여부를 고객이 확인할 수 있도록 Enterprise Update Scanning Tool 버전을 개발했습니다.
MBSA가 현재 검색하지 않는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](https://support.microsoft.com/kb/306460)을 참조하십시오. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

**참고** MBSA 1.1.1과 이전 버전에서 사용되는 Mssecure.xml 파일은 2004년 4월 20일 이후 새로운 보안 게시판 데이터로 더 이상 업데이트되지 않고 있습니다. 따라서 이 날짜 이후에 MBSA 1.1.1 또는 이전 버전을 사용하여 수행되는 검색은 완전하지 않습니다. 모든 사용자는 더욱 정확한 보안 업데이트 검색 기능을 제공하고 추가 제품을 지원하는 MBSA 1.2로 업그레이드해야 합니다. MBSA 1.2.1은 [MBSA 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)에서 다운로드할 수 있습니다. MBSA 지원에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 1.2 Q&A 웹 사이트 (US)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33332)를 참조하십시오.

**Enterprise Update Scanning Tool(EST)을 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. Microsoft는 이 업데이트를 적용해야 하는지 확인할 수 있는 EST 버전을 개발했습니다. 이 도구는 [Microsoft 다운로드 센터](https://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=14&displaylang=ko)에서 다운로드할 수 있습니다. SMS 고객은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)에서 얻을 수 있는 도구 버전도 있습니다.

**Enterprise** **Update Scanning Tool(EST)이란 무엇입니까?**  
중요 또는 긴급 등급의 취약점에 대한 복잡한 업데이트 확인을 위한 검색 도구를 제공하려는 노력의 일환으로 특정 게시판에 독립 실행형 도구가 제공될 수 있습니다. Microsoft는 각 게시판의 검색 및 배포 복잡성을 평가하고 각 릴리스의 특징에 기반한 검색 지원을 제공할 것입니다. 특정 게시판에 검색 도구가 제공될 경우, 고객은 명령줄 인터페이스에서 이 도구를 실행할 수 있습니다. 그리고 고객은 XML 출력 파일을 사용하여 결과를 처리할 수 있습니다. Microsoft는 고객이 이 도구를 충분히 활용할 수 있도록 자세한 설명서를 제공할 예정입니다.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
예. SMS를 사용하면 이 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 데 도움이 됩니다. SMS는 검색에 MBSA를 사용하므로 앞에서 설명한 MBSA가 검색하지 않는 프로그램과 관련된 동일한 제한이 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오. Microsoft Windows 및 기타 영향을 받는 Microsoft 제품을 찾으려면 Security Update Inventory Tool이 필요합니다. Security Update Inventory Tool의 제한에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](https://support.microsoft.com/kb/306460)을 참조하십시오. SMS는 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 SharePoint Team Services 같은 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

취약점 세부 정보
----------------

 
#### 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - CAN-2005-0049:

이 취약점은 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 관련 취약점입니다. 침입자는 사이트 간 스크립팅 취약점을 악용하여 사용자에게 악성 스크립트를 실행하도록 할 수 있습니다. 이 악성 스크립트는 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행됩니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 상호 작용이 필요합니다. 이 취약점을 통해 침입자는 개인 사용자가 액세스할 수 있는 영향을 받는 시스템의 모든 데이터에 액세스할 수 있습니다.

침입자는 이 취약점을 악용하여 웹 브라우저 캐시 및 중간 프록시 서버 캐시를 수정할 수 있으며 이러한 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다.

#### 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - CAN-2005-0049에 대한 완화 요소:

**사이트 간 스크립팅 침입에 대한 완화 요소:**

-   사이트 간 스크립팅 취약점을 성공적으로 악용한 침입자는 사용자와 같은 권한만 얻을 수 있습니다.

**사용자 웹 브라우저 캐시 내 스푸핑된 콘텐츠 저장에 대한 완화 요소:**

-   Internet Explorer 고급 인터넷 옵션에서 **암호화된 페이지를 디스크에 저장 안 함**이 설정된 클라이언트는 SSL(Secure Sockets Layer) 프로토콜을 통해 웹 사이트를 액세스하는 경우 클라이언트 캐시에 스푸핑된 콘텐츠가 저장될 위험이 없습니다.

**중간 프록시 서버 캐시 내 스푸핑된 콘텐츠 저장에 대한 완화 요소:**

-   SSL 보호 연결을 통해 영향을 받는 웹 사이트에 액세스하는 클라이언트는 중간 프록시 서버 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장하려는 시도에 노출될 염려가 없습니다. 이는 SSL 세션 데이터가 암호화되어 있고 중간 프록시 서버 캐시에 저장되지 않기 때문입니다.
-   스푸핑된 콘텐츠가 중간 프록시 서버 캐시에 저장되면 침입자는 캐시된 스푸핑 콘텐츠가 어느 사용자에게 서비스될지 쉽게 예측할 수 없습니다.
-   침입자가 이 취약점을 악용하려면 영향을 받는 웹 사이트에 로그온할 수 있어야 합니다. 사용자 웹 사이트에서 익명 액세스를 허용하지 않는 경우에는 인증된 사용자만 이 취약점을 악용할 수 있습니다.

#### 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - CAN-2005-0049에 대한 대안:

이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.

#### 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - CAN-2005-0049에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이 취약점은 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 관련 취약점입니다. 침입자는 사이트 간 스크립팅 취약점을 악용하여 사용자에게 악성 스크립트를 실행하도록 할 수 있습니다. 이 악성 스크립트는 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행됩니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 상호 작용이 필요합니다. 이 취약점을 통해 침입자는 개인 사용자가 액세스할 수 있는 영향을 받는 시스템의 모든 데이터에 액세스할 수 있습니다.

침입자는 이 취약점을 악용하여 웹 브라우저 캐시 및 중간 프록시 서버 캐시를 수정할 수 있으며 이러한 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
영향을 받는 소프트웨어가 HTML 리디렉션 쿼리에 제공되는 입력을 브라우저로 보내기 전에 해당 입력에 대한 유효성을 완전하게 검사하지 않기 때문입니다.

**Windows SharePoint Services란 무엇입니까?**  
Windows SharePoint Services를 사용하면 팀이 정보 공유와 문서 공동 작업을 위한 웹 사이트를 만들 수 있으며 개인과 팀 생산성을 높일 수 있는 이점이 있습니다. 별도로 다운로드할 수 있는 Windows SharePoint Services 2003은 Windows Server 2003 정보 작업자 인프라의 한 구성 요소이며 Microsoft Office System 및 기타 데스크톱 프로그램에 팀 서비스와 사이트를 제공합니다. 응용 프로그램 개발을 위한 플랫폼으로도 사용됩니다. Windows SharePoint Services에 대한 자세한 내용은 [여기](https://www.microsoft.com/korea/windowsserver2003/techinfo/sharepoint/overview.asp)를 참조하십시오.

**Microsoft의 SharePoint Team Services란 무엇입니까?**  
Microsoft의 SharePoint Team Services는 생각을 교환하고 정보를 쉽게 공유할 수 있는 웹 게시 및 공동 작업 기능을 모두 제공합니다. SharePoint Team Services는 Microsoft FrontPage Server Extensions 2002의 상위 집합이며 Server Extensions와 함께 사용할 수 있는 모든 기능이 들어 있습니다. 또한 SharePoint Team Services에는 웹 게시와 팀 통신을 위한 풍부한 환경을 만드는 새로운 작업 기능이 포함되어 있습니다. SharePoint Team Services를 사용하면 관리자는 팀이 프로젝트를 구성하고 진행할 수 있는 웹 사이트를 만들고 관리할 수 있습니다. SharePoint Team Services에 대한 자세한 내용은 [여기 (US)](https://www.microsoft.com/resources/documentation/sts/2001/all/proddocs/en-us/admindoc/owsb01.mspx)를 참조하십시오. FrontPage Server Extensions 2002는 이 문제점에 취약하지 않습니다.

**침입자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점을 성공적으로 악용한 침입자는 사이트 간 스크립팅 공격을 수행하거나 스푸핑된 응답을 표시하거나 서버 응답을 다른 사용자에게 리디렉션할 수 있습니다.

**침입자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
침입자는 특별히 조작된 전자 메일 메시지를 작성하여 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 침입자는 특별히 조작된 이 전자 메일 메시지를 영향을 받는 소프트웨어 응용 프로그램을 실행하고 있는 서버의 사용자에게 보내 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 이 전자 메일 메시지의 링크를 클릭하도록 유도할 수도 있습니다.

침입자는 이 취약점을 악용하여 웹 브라우저 캐시 및 중간 프록시 서버 캐시를 수정하고 이러한 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다.

**인터넷을 통해서도 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
예. 침입자는 인터넷을 통해 이 취약점을 악용할 수 있습니다.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
이 업데이트는 영향을 받는 소프트웨어가 HTTP 리디렉션 쿼리 입력을 클라이언트에 보내기 전에 수행하는 입력 확인 방식을 수정하여 취약점을 없앱니다.

**이 보안 게시판을 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 받지 못했습니다.

**이 보안 게시판을 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 개념 코드에 대한 증거의 예를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

 
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Windows SharePoint Services

#### 전제 조건 및 추가 업데이트 정보

**중요:** 이 업데이트를 설치하기 전에 다음 요구 사항이 충족되는지 확인하십시오.

-   Windows SharePoint Services 2003 서비스 팩 1이 설치되어 있어야 합니다. Windows SharePoint Services 서비스 팩 1을 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 [여기](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=ko&familyid=875da47e-89d5-4621-a319-a1f5bfedf497)를 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**

이 문제점에 대한 수정 프로그램은 향후 서비스 팩에 포함될 것입니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 관리자가 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

**제거 정보**

업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 원래 CD-ROM에서 다시 설치해야 합니다.

#### 자동 클라이언트 설치 정보

**Windows Update 웹 사이트**

[Windows Update 웹 사이트](https://windowsupdate.microsoft.com/)를 사용하여 이 업데이트를 설치하는 것이 좋습니다. Windows Update 웹 사이트에서는 사용자 컴퓨터에 설치된 특정한 프로그램을 검색한 다음 프로그램을 최신으로 유지하기 위해 설치해야 할 것을 알려줍니다.

#### 수동 클라이언트 설치 정보

수동으로 이 업데이트를 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 절을 참조하십시오.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

**/Q** 파일의 압축이 풀릴 때 자동 모드를 지정하거나 프롬프트가 출력되지 않도록 합니다.

**/Q:U** 사용자에게 몇 개의 대화 상자를 표시하는 사용자-자동 모드를 지정합니다.

**/Q:A** 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.

**/T**: **&lt;full path&gt;** 파일의 압축을 풀 대상 폴더를 지정합니다.

**/C** 파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. **/t:path**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.

**/C**: **&lt;Cmd&gt;** 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.

**/R:N** 설치한 후에 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.

**/R:I** 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다(**/Q:A**와 함께 사용할 경우 제외).

**/R:A** 설치한 후에 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.

**/R:S** 사용자에게 확인하지 않고 설치 후에 컴퓨터를 다시 시작합니다.

**/N:V** 프로그램을 설치할 때 버전을 확인하지 않고 이전 버전을 덮어씁니다.

**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없으면 해당하는 기능이 업데이트의 적절한 설치에 필요합니다. 또한 /**N:V** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템을 부팅하지 못할 수 있습니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.

지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 197147](https://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.

**클라이언트 배포 정보**

1.  [이 보안 업데이트를 다운로드합니다.](https://download.microsoft.com/download/a/3/a/a3ac6559-054e-4a3c-a14c-d4c4260b1bb0/wss2003-kb887981-fullfile-kor.exe)
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.
5.  업데이트를 설치할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 클릭합니다.
6.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
7.  원래 CD-ROM을 넣으라는 메시지가 표시되면 넣은 후 **확인**을 클릭합니다.
8.  설치가 성공적으로 수행되었음을 나타내는 메시지가 표시되면 **확인**을 클릭합니다.

**참고** 사용자 컴퓨터에 보안 업데이트가 이미 설치된 경우 **이 업데이트는 이미 적용되었거나 이미 적용된 업데이트에 포함된 것입니다**라는 오류 메시지가 나타납니다.

**클라이언트 설치 파일 정보**

이 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시했습니다.

Windows SharePoint Services (한국어 버전):

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >파일 이름</th>
<th style="border:1px solid black;" >버전</th>
<th style="border:1px solid black;" >날짜</th>
<th style="border:1px solid black;" >시간</th>
<th style="border:1px solid black;" >크기</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft_sharepoint_dsp_xmlurl.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6407.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 10월 1일</td>
<td style="border:1px solid black;">03:01</td>
<td style="border:1px solid black;">84,728</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Onetutil.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 11일</td>
<td style="border:1px solid black;">04:47</td>
<td style="border:1px solid black;">1,410,248</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Owssvr.dll_0001<br />
<strong>설치된 이름:</strong> Owssvr.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 11일</td>
<td style="border:1px solid black;">04:50</td>
<td style="border:1px solid black;">2,222,784</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Sqmsto.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 11일</td>
<td style="border:1px solid black;">04:36</td>
<td style="border:1px solid black;">2,255,560</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Sqmstoup.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 11일</td>
<td style="border:1px solid black;">04:36</td>
<td style="border:1px solid black;">2,190,024</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Store.sql</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 4일</td>
<td style="border:1px solid black;">05:31</td>
<td style="border:1px solid black;">1,141,841</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Storeup.sql</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 4일</td>
<td style="border:1px solid black;">05:31</td>
<td style="border:1px solid black;">1,108,009</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Stsadm.exe</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6409.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 10월 16일</td>
<td style="border:1px solid black;">18:39</td>
<td style="border:1px solid black;">137,920</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Stsap.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6409.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 10월 16일</td>
<td style="border:1px solid black;">18:39</td>
<td style="border:1px solid black;">248,576</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Stslib.dll_0001<br />
<strong>설치된 이름:</strong> Microsoft.SharePoint.Library.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6402.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 8월 27일</td>
<td style="border:1px solid black;">01:03</td>
<td style="border:1px solid black;">92,912</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Stsom.dll<br />
<strong>설치된 이름:</strong> Microsoft.SharePoint.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 11일</td>
<td style="border:1px solid black;">04:50</td>
<td style="border:1px solid black;">1,501,920</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Stsom.dll_0001<br />
<strong>설치된 이름:</strong> Microsoft.SharePoint.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 11일</td>
<td style="border:1px solid black;">04:50</td>
<td style="border:1px solid black;">1,501,920</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Stswel.dll</td>
<td style="border:1px solid black;">11.0.6411.0</td>
<td style="border:1px solid black;">2004년 11월 11일</td>
<td style="border:1px solid black;">04:50</td>
<td style="border:1px solid black;">1,055,424</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<p></p>

  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **파일 버전 확인**
  
    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Microsoft의 SharePoint Team Services
  
#### 전제 조건 및 추가 업데이트 정보
  
**중요:** 이 업데이트를 설치하기 전에 다음 요구 사항이 충족되는지 확인하십시오.
  
-   Microsoft Windows Installer 2.0이 설치되어 있어야 합니다. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3(SP3)에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 포함되어 있습니다. 최신 버전의 Windows Installer를 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
    [Windows 2000, Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
-   SharePoint Team Services용 Office XP 서비스 팩 3(SP3)이 설치되어 있어야 합니다. 이 업데이트를 설치하기 전에 SharePoint Team Services용 Office XP 서비스 팩 3(SP3)을 설치하십시오. SharePoint Team Services용 Office XP 서비스 팩 3(SP3)을 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 839025](https://support.microsoft.com/kb/839025)를 참조하십시오. Office Web Components용 Office XP 서비스 팩 2 또는 SharePoint Team Services용 Office XP 서비스 팩 3을 실행하는 시스템에도 전체 파일 업데이트를 설치할 수 있습니다.
  
**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
  
이 문제점에 대한 수정 프로그램은 향후 서비스 팩에 포함될 것입니다.
  
**다시 시작 요구 사항**
  
이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 관리자가 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다."  
[Office 업데이트 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)를 사용하여 업데이트를 설치하면 영향을 받는 시스템을 다시 시작해야 할 수 있습니다. 시스템을 다시 시작하지 않으려면 이 게시판의 “Office 업데이트 웹 사이트” 절에서 다음 단계를 수행하십시오.
  
**제거 정보**
  
업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 원래 CD-ROM에서 다시 설치해야 합니다.
  
#### 자동 클라이언트 설치 정보
  
**Office 업데이트 웹 사이트**
  
[Office Update 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)를 사용하여 클라이언트 업데이트를 설치하는 것이 좋습니다. Office 업데이트 웹 사이트에서는 사용자 컴퓨터에 설치된 특정한 프로그램을 검색한 다음 프로그램을 최신으로 유지하기 위해 설치해야 할 것을 알려줍니다.
  
사용자 컴퓨터에 설치해야 하는 필수 업데이트를 Office 업데이트 웹 사이트에서 확인하려면 [Office 업데이트 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)를 방문하여 **확인하러 가기**를 클릭하십시오. 검색이 끝나면 사용자의 승인을 위해 권장 업데이트 목록이 표시됩니다. **설치 시작**을 클릭하여 프로세스를 완료합니다.
  
**참고** [Office 업데이트 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)를 사용하여 업데이트를 설치하는 경우, iisreset 서비스 및 sptimer 서비스를 업데이트 설치 전에 중지하지 않으면 영향을 받는 시스템을 다시 시작해야 합니다. 서버 다시 시작 요구 사항을 피하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
1.  Windows **시작** 메뉴에서 **실행**을 클릭합니다.  
2.  **열기** 대화 상자에 “CMD”를 입력하고(따옴표 제외) **확인**을 클릭합니다.  
3.  명령 프롬프트에서 다음 단계를 수행합니다.  
    -   “net stop iisadmin /y”를 입력하고(따옴표 제외) ENTER 키를 누릅니다.  
    -   “net stop sptimer”를 입력하고(따옴표 제외) ENTER 키를 누릅니다.  
4.  [Office 업데이트 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)를 사용하여 업데이트를 설치합니다.  
5.  명령 프롬프트에서 다음 단계를 수행합니다.  
    -   “net start w3svc”를 입력하고(따옴표 제외) ENTER 키를 누릅니다.  
    -   “net start sptimer”를 입력하고(따옴표 제외) ENTER 키를 누릅니다.  
6.  “Exit”을 입력하고(따옴표 제외) Windows로 돌아옵니다.
  
#### 수동 클라이언트 설치 정보
  
수동으로 이 업데이트를 설치하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 절을 참조하십시오.
  
**설치 정보**
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
**/Q** 파일의 압축이 풀릴 때 자동 모드를 지정하거나 프롬프트가 출력되지 않도록 합니다.
  
**/Q:U** 사용자에게 몇 개의 대화 상자를 표시하는 사용자-자동 모드를 지정합니다.
  
**/Q:A** 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.
  
**/T**: **&lt;full path&gt;** 파일의 압축을 풀 대상 폴더를 지정합니다.
  
**/C** 파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. **/t:path**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.
  
**/C**: **&lt;Cmd&gt;** 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.
  
**/R:N** 설치한 후에 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.
  
**/R:I** 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다(**/Q:A**와 함께 사용할 경우 제외).
  
**/R:A** 설치한 후에 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.
  
**/R:S** 사용자에게 확인하지 않고 설치 후에 컴퓨터를 다시 시작합니다.
  
**/N:V** 프로그램을 설치할 때 버전을 확인하지 않고 이전 버전을 덮어씁니다.
  
**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없으면 해당하는 기능이 업데이트의 적절한 설치에 필요합니다. 또한 **/N:V** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템을 부팅하지 못할 수 있습니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.
  
지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 197147](https://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.
  
**클라이언트 배포 정보**
  
1.  [이 보안 업데이트의 클라이언트 버전을 다운로드합니다.](https://download.microsoft.com/download/6/f/c/6fc5d9a7-7bd4-4b9c-ba4c-25d789f3e2e3/officexp-kb890829-client-kor.exe)
  
    또는 [이 보안 업데이트의 전체 파일 버전을 다운로드합니다.](https://download.microsoft.com/download/6/f/c/6fc5d9a7-7bd4-4b9c-ba4c-25d789f3e2e3/officexp-kb890829-fullfile-kor.exe)
  
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
3.  **저장**을 클릭합니다.  
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.  
5.  업데이트를 설치할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 클릭합니다.  
6.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.  
7.  원래 CD-ROM을 넣으라는 메시지가 표시되면 넣은 후 **확인**을 클릭합니다.  
8.  설치가 성공적으로 수행되었음을 나타내는 메시지가 표시되면 **확인**을 클릭합니다.
  
**참고** 사용자 컴퓨터에 보안 업데이트가 이미 설치된 경우 **이 업데이트는 이미 적용되었거나 이미 적용된 업데이트에 포함된 것입니다**라는 오류 메시지가 나타납니다.
  
**클라이언트 및 전체 파일 설치 파일 정보**
  
이 업데이트는 다음 표와 같은 파일 특성을 가집니다. 한국어 버전 파일의 날짜와 시간은 한국 시간을 기준으로 표시했습니다.
  
Microsoft의 SharePoint Team Services(클라이언트 및 전체 파일 업데이트):
  
| 파일 이름    | 버전        | 날짜       | 시간  | 크기      |  
|--------------|-------------|------------|-------|-----------|  
| Fp5amsft.dll | 10.0.6738.0 | 2004-10-29 | 22:38 | 142,024   |  
| Fp5autl.dll  | 10.0.6711.0 | 2004-04-08 | 02:24 | 944,840   |  
| Fp5awec.dll  | 10.0.6711.0 | 2004-04-08 | 02:24 | 608,968   |  
| Fp5awel.dll  | 10.0.6738.0 | 2004-10-29 | 22:38 | 1,379,016 |  
| Fpcutl.dll   | 10.0.6738.0 | 2004-10-29 | 22:38 | 1,170,112 |  
| Fpeditax.dll | 10.0.6714.0 | 2005-01-26 | 22:21 | 4,258,504 |  
| Fpmmc.dll    | 10.0.6738.0 | 2004-10-29 | 22:38 | 400,064   |  
| Owssvr.dll   | 10.0.6738.0 | 2004-10-29 | 22:38 | 834,240   |  
| Owstimer.exe | 10.0.6711.0 | 2004-04-08 | 02:24 | 346,824   |
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    보안 업데이트가 영향 받는 시스템에 설치되어 있는지 확인하려면 관리자가 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적으로 잘못된 보안 구성을 검사할 수 있는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용합니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 또한 특정한 경우에는 파일 이름이 설치 중 변경될 수 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
### 기타 정보
  
**감사의 말**
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.
  
-   사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점을 보고해 주신 [Accenture (US)](https://www.accenture.com)의 Norman Chiong님
  
**기타 보안 관련 업데이트 입수**
  
기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 구할 수 있습니다.
  
-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](https://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=14&displaylang=ko)에서 다운로드할 수 있으며 “security\_patch”라는 키워드를 사용해 쉽게 찾을 수 있습니다.  
-   각 사용자 플랫폼에 해당하는 업데이트는 [Windows Update 웹 사이트](https://windowsupdate.microsoft.com/)에서 구할 수 있습니다.
  
**지원:**
  
-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](https://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](https://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.
  
**보안 관련 자료**
  
-   [Microsoft TechNet Security](https://www.microsoft.com/korea/security/default.asp) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.  
-   [Microsoft Software Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)  
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)  
-   [Windows Update](https://windowsupdate.microsoft.com/)  
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [323166](https://support.microsoft.com/?scid=323166)을 참조하십시오.  
-   [Office Update](https://office.microsoft.com/officeupdate/)
  
**Software Update Services**
  
Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하면 관리자는 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버뿐 아니라 Windows 2000 Professional이나 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 중요도가 높은 최신 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.
  
Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
Microsoft Systems Management Server(SMS)는 업데이트 관리를 위해 효율적으로 구성할 수 있는 엔터프라이즈 솔루션을 제공합니다. SMS를 사용하면 관리자는 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 엔터프라이즈 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (US)](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.
  
**참고** SMS에서는 Microsoft Baseline Security Analyzer와 Microsoft Office Detection Tool을 사용하여 보안 게시판 업데이트 검색 및 배포와 관련된 다양한 기능을 지원합니다. 이러한 도구로 일부 소프트웨어 업데이트를 검색하지 못할 수도 있습니다. 관리자는 특정 시스템을 업데이트하려는 경우 SMS의 인벤토리 기능을 사용할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 [여기 (US)](https://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업에는 시스템을 다시 시작한 후에 관리자 권한이 필요합니다. 관리자는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있으며, 이 도구는 [**SMS 2003 Administration 기능 팩 (US)**](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) 및 [**SMS 2.0 Administration 기능 팩 (US)**](https://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)에서 구할 수 있습니다.
  
**알림:**
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 “있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실이나 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 주에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제나 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
**개정판:**
  
-   V1.0(2005년 2월 9일): 게시판에 게시
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
