---
TOCTitle: 'MS10-039'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS10-039 - 중요'
ms:assetid: 'ms10-039'
ms:contentKeyID: 61230300
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms10-039(v=Security.10)'
---



Microsoft 보안 공지 MS10-039 - 중요
===================================

Microsoft SharePoint의 취약점으로 인한 권한 상승 문제점 (2028554)
-----------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2010년 6월 9일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 Microsoft SharePoint의 공개된 취약점 1건과 비공개로 보고된 취약점 2건을 해결합니다. 가장 위험한 취약점으로 인해 공격자가 대상 SharePoint 사이트의 사용자로 하여금 특수하게 조작한 링크를 클릭하도록 유도한 경우 권한 상승을 허용할 수 있습니다.

보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 모든 Microsoft SharePoint Services 3.0 버전 및 지원 대상인 모든 Microsoft Office InfoPath 2003, Microsoft Office InfoPath 2007, Microsoft Office SharePoint Server 2007 에디션에 대해 중요합니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어**를 참조하십시오.

보안 업데이트는 Microsoft SharePoint가 HTTP 쿼리 입력의 유효성을 검사하는 방식, toStaticHTML이 Microsoft SharePoint에서 HTML 콘텐츠를 다듬는 방식, Microsoft SharePoint가 도움말 페이지에 대해 특수하게 조작된 요청을 처리하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **취약점 정보**에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 [Microsoft 보안 권고 983438](http://technet.microsoft.com/security/advisory/983438)에서 처음 설명한 취약점도 해결합니다.

**권장 사항.** 이 업데이트를 가능한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

**문제점.** 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2028554](http://support.microsoft.com/kb/2028554)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 현재 알려진 문제점 및 권장 해결 방법은 이 소프트웨어의 특정 릴리스에만 해당되나, 이 문서는 다른 문서에 대한 링크도 제공합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**영향을 받는 소프트웨어**

 
<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
최대 보안 영향
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
이 업데이트로 대체된 공지
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 소프트웨어
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office InfoPath 2003 서비스 팩 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4f79d376-0ea2-4218-9200-3c34c83ba336&displaylang=ko)  
(KB980923)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office InfoPath 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office InfoPath 2007 서비스 팩 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=bfa8765a-7970-4feb-996c-7c27d71c97c6&displaylang=ko)  
(KB979441)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1(32비트 에디션)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=52a55423-f33b-4cd1-919d-806972a553df&displaylang=ko)<sup>[1]</sup>
(KB979445)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-077](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-077)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=52a55423-f33b-4cd1-919d-806972a553df&displaylang=ko)<sup>[1]</sup>
(KB979445)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1(64비트 에디션)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4d84a25b-532f-4319-9ab2-90e5b82ebd90&displaylang=ko)<sup>[1]</sup>
(KB979445)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-077](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-077)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4d84a25b-532f-4319-9ab2-90e5b82ebd90&displaylang=ko)  
(KB979445)<sup>[1]</sup>
</td>
<td style="border:1px solid black;">
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4" style="border:1px solid black;">
Windows SharePoint Services
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3841ceda-d0af-4e5e-8a1a-7dd954850783&displaylang=ko)  
(KB983444)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
권한 상승
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=94bc76d4-78e4-4bda-8922-36c3a9d3854f&displaylang=ko)  
(KB983444)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
권한 상승
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
</table>
 
<sup>[1]</sup>고객은 이 공지에서 설명한 취약점으로부터 보호하기 위해 지원 대상인 Microsoft Office SharePoint Server 2007 에디션에 보안 업데이트 패키지 KB979445와 함께 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0용 보안 업데이트(KB982331)를 설치해야 합니다.

**영향을 받지 않는 소프트웨어**

| Windows SharePoint Services 및 Microsoft SharePoint        |
|------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows SharePoint Services 2.0                  |
| Microsoft SharePoint Portal Server 2001 서비스 팩 3        |
| Microsoft Office SharePoint Portal Server 2003 서비스 팩 3 |
| Microsoft SharePoint Server 2010                           |

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------


**이 업데이트(MS10-039)는 MS10-035, Internet Explorer 누적 보안 업데이트(982381)와 어떤 관련이 있습니까?**  
이 보안 공지에서 설명한 toStaticHTML 정보 유출 취약점([CVE-2010-1257 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1257))은 Internet Explorer에도 영향을 미칩니다. [MS10-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-035), Internet Explorer 누적 보안 업데이트(982381)는 Internet Explorer의 취약점을 해결합니다. Internet Explorer를 설치한 경우 [MS10-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-035)에 따라 필수 업데이트를 적용하십시오. Microsoft SharePoint를 설치한 경우 이 공지에 따라 필수 업데이트를 적용하십시오.

**파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?**  
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 **보안 업데이트 배포** 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.

**고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 문제점은 무엇입니까?**  
이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2028554](http://support.microsoft.com/kb/2028554)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다.

**이 업데이트가 여러 가지 보고된 보안 취약점을 해결하는 이유는 무엇입니까?**  
이 업데이트에 여러 가지 취약점에 대한 지원 기능이 포함된 이유는 이러한 문제를 해결하는 데 필요한 수정 사항이 관련 파일에 위치하기 때문입니다. 거의 동일한 여러 가지 업데이트를 설치하는 대신 이 업데이트만 설치하면 됩니다.

**Microsoft Windows SharePoint Services 3.0이란 무엇입니까?**  
Windows SharePoint Services 3.0은 공동 작업 응용 프로그램을 위함 플랫폼으로써 문서 관리용 공통 프레임워크와 모든 유형의 문서를 저장하는 공통 리포지토리를 제공합니다. 이를 통해 Windows Workflow Services 및 Windows Rights Management Services와 같은 핵심 Windows Server 서비스가 노출됩니다.

Windows SharePoint Services 3.0은 지원 대상인 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008 에디션에 무료 다운로드로 제공됩니다.

**Microsoft Windows SharePoint Services 3.0과 Microsoft Office SharePoint Server 2007은 어떤 관련이 있습니까?**  
Microsoft Office SharePoint Server 2007은 Windows SharePoint Services 3.0을 기반으로 구축된 서버 기능의 통합 패키지입니다.

**어떤 구성에서 다른 업데이트를 적용해야 합니까?**  
시스템에 설치되어 있는 SharePoint 제품에 따라 업데이트 하나 또는 모두를 적용해야 합니다. Microsoft Windows SharePoint Services 3.0만 설치된 시스템에서는 KB983444 업데이트를 적용해야 합니다. Microsoft Office SharePoint Server 2007이 설치된 시스템에서는 KB979445 및 KB983444 업데이트를 모두 적용해야 합니다. Microsoft Office SharePoint Server 2007만 설치되어 있고 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0은 설치되어 있지 않은 구성은 존재하지 않습니다.

**2007 Microsoft Office System 서비스 팩 1을 사용하고 있습니다. 이 업데이트에 포함된 추가 보안 기능이 있습니까?**  
예. 2007 Microsoft Office System 서비스 모델의 일부로 Microsoft Office 2007 서비스 팩 1 사용자가 이 업데이트를 설치하면 시스템이 Microsoft Office 2007 서비스 팩 2를 통해 최초로 출시된 보안 기능으로 업그레이드됩니다. 2009년 4월 24일 이후 출시된 모든 업데이트에는 [2007 Microsoft Office System 서비스 팩 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b444bf18-79ea-46c6-8a81-9db49b4ab6e5&displaylang=en)를 통해 소개된 이러한 보안 기능이 포함되어 있습니다. Microsoft에서 이 업데이트를 철저하게 테스트했지만, 모든 업데이트와 마찬가지로 사용자가 자신의 시스템 환경 및 구성에 따라 적절히 테스트하는 것이 좋습니다.

**이 문서에서 다뤄지는 Office 구성 요소는 내 시스템에 설치되어 있는 Office 제품군의 일부입니다. 하지만 이 특정 구성 요소를 설치하도록 선택하지 않습니다. 이 업데이트가 제공됩니까?**  
예. 사용자 시스템에 설치되어 있는 Office 제품군 버전이 이 공지에서 다뤄지는 구성 요소와 함께 제공된 경우, 해당 구성 요소의 설치 여부와 상관없이 시스템에 업데이트가 제공됩니다. 영향을 받는 시스템을 검사하는 데 사용되는 검사 논리는 특정 Office 제품군과 함께 공급된 모든 구성 요소의 업데이트를 검사하도록 설계되어 있으므로 해당 시스템에 해당되는 업데이트를 제공합니다. 사용자는 설치되어 있지 않지만 해당 Office 제품군 버전에 포함되어 있는 구성 요소에 대해 업데이트를 적용하지 않도록 선택할 수 있으며, 해당 시스템의 보안 심각도는 증가되지 않습니다. 사용자가 업데이트를 설치하지 않도록 선택한 경우에도 시스템의 보안이나 성능에 부정적인 영향은 없습니다.

**Microsoft Office의 비보안 버전 업데이트가 제공되는 것은 Microsoft 업데이트 메커니즘의 문제 때문이 아닙니까?**  
아니요, Microsoft Update 메커니즘은 업데이트 패키지보다 낮은 버전의 파일을 시스템에서 검색하여 업데이트를 제공하므로 올바르게 작동하고 있습니다.

**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [제품 지원 기간 일자 - 서비스 팩](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/outlook/default.aspx)를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------


다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [6월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-jun)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx)를 참조하십시오.

<p> </p> 
<table class="dataTable">
<caption>
영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
영향을 받는 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Help.aspx XSS 취약점(CVE-2010-0817)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
toStaticHTML 정보 유출 취약점(CVE-2010-1257)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
Sharepoint 도움말 페이지 서비스 거부 취약점(CVE-2010-1264)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 소프트웨어
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office InfoPath 2003 서비스 팩 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office InfoPath 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office InfoPath 2007 서비스 팩 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5" style="border:1px solid black;">
Windows SharePoint Services
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
권한 상승
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
**서비스 거부**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
권한 상승
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**   
**서비스 거부**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**중요**
</td>
</tr>
</table>
 

Help.aspx XSS 취약점(CVE-2010-0817)
-----------------------------------


Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007에 공격자가 사용자에게 악성 스크립트를 실행하도록 유도하는 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 웹 브라우저 캐시와 중간 프록시 서버 캐시를 수정할 수 있습니다. 이러한 캐시에 공격자가 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다. 또한 공격자가 이 취약점을 악용하여 사이트 간 스크립팅 공격을 수행할 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2010-0817 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0817)을 참조하십시오.

#### Help.aspx XSS 취약점(CVE-2010-0817)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   인터넷 영역에서는 기본적으로 Internet Explorer 8의 XSS 필터가 이 공격을 방지하므로 Internet Explorer 8 사용자가 인터넷 영역의 SharePoint 사이트를 탐색하는 경우에는 위험이 덜합니다. 그러나 인트라넷 영역에서는 Internet Explorer 8 XSS 필터가 기본적으로 사용되지 않습니다.
-   사용자가 특수하게 조작된 URL을 클릭하면 공격자는 임의의 JavaScript를 실행하도록 할 수 있지만, SharePoint Server에서 HttpOnly 인증 쿠키를 처리하는 방식으로 인해 로그온한 사용자의 인증 자격 증명을 도용하지는 못합니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 URL을 사용자가 클릭해야 합니다.

#### Help.aspx XSS 취약점(CVE-2010-0817)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   **SharePoint Help.aspx에 대한 액세스 제한**

    관리자는 SharePoint Help.aspx에 액세스 제어 목록을 적용하여 더 이상 로드되지 않도록 할 수 있습니다. 이 방법은 이 공격 경로를 사용하는 취약점 악용을 효과적으로 방지할 수 있습니다.

    취약한 Help.aspx에 대한 액세스를 제한하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.

    `cacls "%ProgramFiles%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx" /E /P everyone:N `

    `cacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx" /E /P everyone:N`

    **대안의 영향.** 이 대안은 SharePoint 서버의 모든 도움말 기능을 사용하지 않도록 설정합니다.

    **대안 실행 취소 방법.**

    명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.

    `takeown /f "%ProgramFiles%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx"`

    `takeown /f "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx"`

    `cacls "%ProgramFiles%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx" /E /R everyone `

    `cacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx" /E /R everyone`

#### Help.aspx XSS 취약점(CVE-2010-0817)에 대한 FAQ

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이 스크립팅 취약점으로 인해 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007에서 권한 상승이 발생할 수 있으며 공격자는 이 취약점을 악용하여 사용자가 악성 스크립트를 실행하도록 유도할 수 있습니다. 이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 사이트 간 스크립팅 공격을 수행하거나 스푸핑된 응답을 표시하거나 서버 응답을 다른 사용자에게 리디렉션할 수 있습니다. 공격자는 이 취약점을 악용하여 웹 브라우저 캐시 및 중간 프록시 서버 캐시를 수정할 수 있으며 이러한 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007이 HTML 쿼리 입력을 브라우저로 보내기 전에 해당 입력의 유효성을 올바르게 검사하지 않습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 SharePoint 사이트에서 대상 사용자와 동일한 사용자 권한을 가질 수 있습니다. 이 경우 공격자는 대상 사용자의 컨텍스트에서 SharePoint 서버에 대한 명령을 실행할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격에 성공하려면 공격자가 보낸 특수하게 조작된 영향 받는 서버의 링크를 사용자가 클릭해야 합니다.

전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작한 링크가 포함된 메일 메시지를 영향 받는 대상 서버의 사용자에게 보내고 특수하게 조작된 링크를 클릭하도록 유도하는 방식으로 취약점을 악용할 수 있습니다.

웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점을 악용하기 위해 특수하게 조작된 영향 받는 대상 서버의 링크가 포함된 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하고 특수하게 조작된 링크를 클릭하도록 유도하는 것이 일반적입니다.

**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
주로 사용자의 인터넷 검색이 위험에 노출되는 클라이언트 시스템입니다.

**Internet Explorer 8 XSS(사이트 간 스크립팅) 필터란 무엇입니까?**  
사이트 간 스크립팅 공격은 사용 중인 웹 사이트에서 취약점 악용을 시도합니다. 이 공지에서 설명하는 취약점은 예제이며, 이 경우에는 스크립트가 포함된 특수하게 조작된 웹 사이트 주소가 담긴 전자 메일 메시지를 받을 수 있습니다. 해당 URL을 클릭하면 공격자가 제공한 스크립트가 실행되고 있는 합법적인 SharePoint 사이트로 이동됩니다. 사이트 간 스크립팅 공격은 새로운 주요 온라인 위협입니다. Internet Explorer 8에는 이러한 유형의 공격을 감지하고 유해한 스크립트를 사용하지 않도록 하는 사이트 간 스크립팅 필터가 포함되어 있습니다. 기본적으로 Internet Explorer 8은 인터넷 영역에서 사이트 간 스크립팅 필터를 사용하도록 설정되어 있습니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007이 HTTP 쿼리 입력을 클라이언트에 보내기 전에 해당 입력의 유효성을 검사하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 [CVE-2010-0817 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0817)이 지정되었습니다. 이 취약점은 [Microsoft 보안 권고 983438](http://technet.microsoft.com/security/advisory/983438)에서 처음 설명되었습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
예. 보안 공지가 릴리스되었을 때 이 취약점이 악용되고 있다는 보고를 받았습니다.

**이 보안 업데이트를 적용하면 취약점을 악용하려는 일반에 공개된 코드로부터 고객을 보호할 수 있습니까?**  
예. 이 보안 업데이트는 공개된 개념 증명 코드를 사용하여 악용될 수 있는 취약점을 해결합니다. 해결된 취약점에 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 [CVE-2010-0817 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-0817)이 지정되었습니다.

toStaticHTML 정보 유출 취약점(CVE-2010-1257)
--------------------------------------------


SharePoint toStaticHTML API이 HTML을 다듬는 방식에 정보 유출 취약점이 존재하며 공격자는 이러한 취약점을 악용하여 사이트 간 스크립팅 공격을 수행하고 로그온한 사용자의 보안 컨텍스트에서 스크립트를 실행할 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2010-1257 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1257)을 참조하십시오.

#### toStaticHTML 정보 유출 취약점(CVE-2010-1257)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   toStaticHTML을 사용하는 SharePoint 사이트만 영향을 받을 수 있습니다.

#### toStaticHTML 정보 유출 취약점(CVE-2010-1257)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   일반 텍스트로 전자 메일 읽기

    전자 메일 공격 경로로부터 보호 받으려면 전자 메일 메시지를 일반 텍스트로 읽습니다.

    Office XP 서비스 팩 1 이상 버전을 적용한 Microsoft Office Outlook 2002 사용자와 Internet Explorer 6 서비스 팩 1 이상 버전을 적용한 Microsoft Office Outlook Express 6 사용자가 이 설정을 사용하면, 디지털 서명되지 않은 메일 메시지 또는 암호화되지 않은 메일 메시지를 모두 일반 텍스트로만 볼 수 있습니다.

    디지털 서명된 메일 메시지 또는 암호화된 메일 메시지는 이 설정의 영향을 받지 않으므로 원래 형식으로 읽을 수 있습니다. Outlook 2002에서 이 설정을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 307594](http://support.microsoft.com/kb/307594)를 참조하십시오.

    Outlook Express 6에서의 이 설정에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 291387](http://support.microsoft.com/kb/291387)을 참조하십시오.

    **대안의 영향.** 메일 메시지를 일반 텍스트 형식으로 표시하면 그림, 특수 글꼴, 애니메이션을 비롯한 다양한 콘텐츠가 포함되지 않습니다. 다른 영향은 다음과 같습니다.

    -   변경 사항이 미리 보기 창과 열려 있는 메시지에 적용됩니다.
    -   그림은 첨부 파일로 변경되어 손실되지 않습니다.
    -   저장소의 메시지는 여전히 서식 있는 텍스트 또는 HTML 형식이기 때문에 개체 모델(사용자 지정 코드 솔루션)이 예상치 않게 작동할 수 있습니다.

-   인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역 설정을 "높음"으로 설정하여 해당 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅 차단

    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 높음으로 설정하면 됩니다.

    Microsoft Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  Internet Explorer **도구** 메뉴에서 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
    2.  **인터넷 옵션** 대화 상자에서 **보안** 탭을 클릭한 다음 **인터넷** 아이콘을 클릭합니다.
    3.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.

    **참고** 슬라이더가 보이지 않으면 **기본 수준**을 클릭하고 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다.

    **참고** 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 높음으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.

    **대안의 영향.** ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하는 데 따른 부작용이 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤이나 Active 스크립팅을 차단하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 해당 사이트에 대해 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 차단하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.

    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**

    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤 및 ActiveX 스크립팅을 차단하도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.

    설정하려면 다음과 같이 하십시오.

    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **참고** 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.

#### toStaticHTML 정보 유출 취약점(CVE-2010-1257)에 대한 FAQ

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이는 정보 유출 취약점입니다. 이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 SharePoint 사이트의 사용자에게 사이트 간 스크립팅 공격을 지속적으로 수행할 수 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
이 취약점은 toStaticHTML API가 SharePoint 사이트에서 HTML을 삭제하는 방식으로 인해 발생합니다.

**toStaticHTML이란 무엇입니까?**  
toStaticHTML은 사용자 입력이 HTML로 표시되기 전에 이벤트 특성 및 스크립트를 제거하여 HTML을 삭제하는 데 사용할 수 있는 API입니다. 자세한 내용은 MSDN 라이브러리 문서 [toStaticHTML 메서드 (영문)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/cc848922(vs.85).aspx)를 참조하십시오.

**사이트 간 스크립팅이란 무엇입니까?**  
사이트 간 스크립팅(XSS)은 보안 취약점 클래스이며, 공격자가 이를 악용하여 웹 사이트의 사용자 세션에 스크립트 코드를 "주입"할 수 있습니다. 이 취약점은 HTML 페이지를 동적으로 생성하는 웹 서버에 영향을 줍니다. 이러한 서버에서 브라우저로 다시 전송되는 동적 페이지에 브라우저 입력을 포함하는 경우 동적 페이지에 악의적으로 공급된 콘텐츠를 포함하도록 서버가 조작될 수 있습니다. 이를 통해 악성 스크립트가 실행될 수 있습니다. "신뢰할 수 있는" 사이트에 대한 가정과 쿠키 사용을 통해 웹 브라우저에서 이 문제가 지속되어 자주 사용하는 웹 사이트에 영구적인 상태를 유지할 수 있습니다. 사이트 간 스크립팅(XSS) 공격은 웹 사이트 콘텐츠를 수정하지 않습니다. 대신 신뢰할 수 있는 서버와 연결된 콘텐츠의 브라우저에서 실행 가능한 악성 스크립트를 삽입합니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 대상 SharePoint 사이트의 사용자에게 사이트 간 스크립팅 공격을 수행할 수 있습니다. 그런 다음 공격자는 사이트 사용자의 보안 컨텍스트에서 toStaticHTML을 사용하는 대상 SharePoint 사이트에 대한 스크립트를 실행할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
이 취약점을 악용하려면 공격자는 특수하게 조작된 스크립트를 대상 SharePoint 사이트에 제출할 수 있어야 합니다. 이 취약점으로 인해, 특수하게 조작된 스크립트는 특정 상황에서 toStaticHTML을 사용해도 적절하게 삭제되지 않으며, 이는 SharePoint 사이트에서 악성 콘텐츠를 보는 사용자의 보안 컨텍스트에서 공격자 제공 스크립트가 실행되는 결과로 이어질 수 있습니다.

이 취약점을 이용한 사이트 간 스크립팅 공격의 경우 사용자가 조작된 SharePoint 사이트를 방문해야 악의적인 동작이 발생합니다. 예를 들어 공격자가 대상 SharePoint 사이트에 특수하게 조작된 스크립트를 성공적으로 제출한 후, 해당 SharePoint 사이트에서 특수하게 조작된 스크립트를 포함한 모든 웹 페이지는 지속적인 사이트 간 스크립팅 공격의 잠재적인 매개체가 됩니다. 사용자가 특수하게 조작된 스크립트를 포함한 웹 페이지를 방문하면 해당 스크립트가 SharePoint 사이트 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행될 수 있습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 사용자가 SharePoint 서버에 연결하는 시스템이 주로 위험합니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 toStaticHTML이 HTML 콘텐츠를 삭제하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.

**이 취약점이** [**MS10-035**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms10-035)**의 CVE-2010-1857, Internet Explorer 누적 보안 업데이트(982381)와 관련이 있습니까?**  
예, toStaticHTML 정보 유출 취약점([CVE-2010-1257 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1257))은 Internet Explorer에도 영향을 미칩니다.

**이 취약점으로부터 보호하기 위해 두 업데이트를 모두 설치해야 합니까?**  
아니요, 각 업데이트는 서로 다른 응용 프로그램의 문제를 해결합니다. 시스템에서 실행 중인 소프트웨어에 해당하는 업데이트만 적용하면 됩니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

Sharepoint 도움말 페이지 서비스 거부 취약점(CVE-2010-1264)
----------------------------------------------------------


Microsoft SharePoint가 도움말 페이지에 대한 특수하게 조작된 요청을 처리하는 방식에 서비스 거부 취약점이 존재합니다. 공격자는 관련된 응용 프로그램 풀이 다시 시작되기 전까지 웹 서버가 응답하지 못하도록 만드는 특수하게 조작된 패킷을 대상 SharePoint 서버에 전송하여 취약점을 악용할 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2010-1264 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2010-1264)를 참조하십시오.

#### Sharepoint 도움말 페이지 서비스 거부 취약점(CVE-2010-1264)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   공격자는 대상 SharePoint 서버에서 임의의 코드를 실행할 수 없습니다. 이는 단지 서비스 거부 취약점일 뿐입니다.
-   공격자가 취약점을 악용하려면 SharePoint 사이트에서 인증을 받아야 합니다.

#### Sharepoint 도움말 페이지 서비스 거부 취약점(CVE-2010-1264)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   **SharePoint Help.aspx에 대한 액세스 제한**

    관리자는 SharePoint Help.aspx에 액세스 제어 목록을 적용하여 SharePoint Help.aspx가 로드되지 않도록 할 수 있습니다. 이 방법은 이 공격 경로를 사용하는 취약점 악용을 효과적으로 방지할 수 있습니다.

    취약한 Help.aspx에 대한 액세스를 제한하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.

    `cacls "%ProgramFiles%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx" /E /P everyone:N `

    `cacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx" /E /P everyone:N`

    **대안의 영향.** 이 대안은 SharePoint 서버의 모든 도움말 기능을 사용하지 않도록 설정합니다.

    **대안 실행 취소 방법.**

    명령 프롬프트에서 다음 명령을 실행합니다.

    `takeown /f "%ProgramFiles%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx"`

    `takeown /f "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx"`

    `cacls "%ProgramFiles%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx" /E /R everyone `

    `cacls "%ProgramFiles(x86)%\Common Files\Microsoft Shared\Web Server Extensions\12\TEMPLATE\LAYOUTS\Help.aspx" /E /R everyone`

#### Sharepoint 도움말 페이지 서비스 거부 취약점(CVE-2010-1264)에 대한 FAQ

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
Microsoft Office SharePoint Server 2007에 서비스 거부 취약점이 존재하며, 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 SharePoint 서버의 도움말 페이지에 특수하게 조작된 요청을 보내 서비스 거부를 유발할 수 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
이 취약점은 Microsoft SharePoint가 도움말 페이지에 전송된 특수하게 조작된 요청을 처리하는 방식으로 인해 발생합니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
공격자는 SharePoint 서버에 제한된 또는 장기간의 서비스 거부를 유발할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는SharePoint 서버의 도움말 페이지에 특수하게 조작된 요청을 제출함으로써 관련된 응용 프로그램 풀을 중단시킨 후 IIS에 의해 자동으로 다시 시작되도록 하여 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 제한된 시간 안에 여러 번 자동으로 다시 시작하면 기본 IIS 구성이 응용 프로그램 풀을 더 이상 다시 시작하지 않습니다. 이렇게 되면 웹 서버는 관리자가 수동으로 응용 프로그램 풀을 다시 시작할 때까지 응답하지 않습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
Microsoft Office SharePoint Server 2007을 실행하는 서버가 주로 위험합니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 Microsoft SharePoint가 도움말 페이지에 대해 특수하게 조작된 요청을 처리하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

### 업데이트 정보

검색, 배포 도구 및 지침
-----------------------


해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.

보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 및 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)를 통해 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.

마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.

**참고** 2009년 8월 1일부터 Microsoft는 Office 업데이트와 Office 업데이트 인벤토리 도구에 대한 지원을 중단합니다. 계속해서 Microsoft Office 제품에 필요한 최신 업데이트를 받으려면 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 사용하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft Office 업데이트 정보: 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)](http://office.microsoft.com/ko-kr/downloads/fx010402221042.aspx)을 참조하십시오.

**검색 및 배포 지침**

Microsoft는 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공합니다. 이 지침에는 IT 전문가가 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 되는 권장 사항과 정보가 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747)을 참조하십시오.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/cc184924.aspx)를 방문하십시오.

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 소프트웨어                                                                                                                  | MBSA 2.1.1 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Microsoft Office InfoPath 2003 서비스 팩 3                                                                                  | 예         |
| Microsoft Office InfoPath 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office InfoPath 서비스 팩 2                                         | 예         |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션)   | 예         |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션)   | 예         |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전) | 예         |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전) | 예         |

최신 버전의 MBSA인 [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1.1](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=b1e76bbe-71df-41e8-8b52-c871d012ba78&displaylang=en)이 릴리스되었습니다. 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 2.1 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc184923.aspx)을 참조하십시오.

MBSA 2.1.1, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객을 위한 **참고**: [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/cc184924.aspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.

**Windows Server Update Services**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Microsoft Windows 2000 이상, Office XP 이상 운영 체제 및 Exchange Server 2003, SQL Server 2000에 최신 중요 업데이트 및 보안 업데이트를 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 참조하십시오.

**Systems Management Server**

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.

| 소프트웨어                                                                                                                  | SMS 2.0 | SMS 2003(SUIT 포함) | SMS 2003(ITMU 포함)                                                                | Configuration Manager 2007                                                         |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Office InfoPath 2003 서비스 팩 3                                                                                  | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |
| Microsoft Office InfoPath 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office InfoPath 서비스 팩 2                                         | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션)   | 아니요  | 아니요              | 예. 아래의 **Microsoft Office SharePoint Server 2007에 대한 주석**을 참조하십시오. | 예. 아래의 **Microsoft Office SharePoint Server 2007에 대한 주석**을 참조하십시오. |
| Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션)   | 아니요  | 아니요              | 예. 아래의 **Microsoft Office SharePoint Server 2007에 대한 주석**을 참조하십시오. | 예. 아래의 **Microsoft Office SharePoint Server 2007에 대한 주석**을 참조하십시오. |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전) | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |
| Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전) | 아니요  | 아니요              | 예                                                                                 | 예                                                                                 |

SMS 2.0 및 SMS 2003의 경우 SUIT(Security Update Inventory Tool)를 SMS와 함께 사용하여 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. [Systems Management Server 2.0용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)도 참조하십시오.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.

System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.

**Microsoft Office SharePoint Server 2007 참고 사항** 위에 설명된 검색 테이블은 단일 서버를 이용한 Microsoft Office SharePoint Server 2007의 배포에 기초하고 있습니다. 검색 도구는 다중 시스템 SharePoint 서버 팜의 일부로 구성된 시스템에 대한 업데이트 적용 여부를 검색하지 않습니다. 독립 실행형 및 다중 서버 구성에 관한 자세한 정보는 TechNet 문서, Office SharePoint Server 2007에 대한 소프트웨어 업데이트 배포를 참조하십시오.

**참고** Office XP 또는 Office 2003 배포에 AIP(관리 설치 지점)를 사용한 경우 원래 기준선에서 AIP를 업데이트하면 SMS를 사용하여 업데이트를 배포하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **Office 관리 설치 지점**을 참조하십시오.

**Office 관리 설치 지점**

서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다.

-   지원되는 Microsoft Office XP 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office XP 원래 기준선으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665)를 참조하십시오.
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [패치된 관리 이미지에서 Office XP 클라이언트 업데이트 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx)문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원되는 Microsoft Office 2003 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2003 원래 기준선 또는 서비스 팩 3(SP3)로 클라이언트 컴퓨터에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349)를 참조하십시오.
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [Office 2003 제품 업데이트 배포 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원되는 2007 Microsoft Office System 버전은 [Create a network installation point for the 2007 Office system(2007 Office System의 네트워크 설치 지점 만들기) (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx)을 참조하십시오.
    **참고** 중앙에서 보안 업데이트를 관리하려는 경우 Windows Server Update Services를 사용합니다. Windows Server Update Services를 사용하여 2007 Microsoft Office System에 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 참조하십시오.

**UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)**

업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. [ACT(Application Compatibility Toolkit)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en)에 포함된 [UCE(Update Compatibility Evaluator) (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.

ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Microsoft Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.

보안 업데이트 배포
------------------


**영향을 받는 소프트웨어**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### InfoPath 2003(모든 에디션)

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB980923-FullFile-kor /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-KB980923-FullFile-kor /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong> 을 참조하십시오. <br />
<br />
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거 도구</strong>를 사용하십시오.
<strong>참고</strong> 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office 2003 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft 기술 자료 문서 903771</a>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/980923">Microsoft 기술 자료 문서 980923</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
Windows Installer 2.0 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Microsoft Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치 

| 스위치      | 설명                                                                                                        |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |  
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |  
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |  
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |  
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |  
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.              |  
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                           |  
| **/r:I**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 시스템을 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |  
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 시스템을 다시 시작합니다.                                                             |  
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 시스템을 다시 시작합니다.                                |  
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
**참고** 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office 2003 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작**에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### InfoPath 2007(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office-kb979441-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office-kb979441-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거 도구</strong>를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/979441">Microsoft 기술 자료 문서 979441</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치 

| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** 또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
**참고** 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작**에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### SharePoint Server 2007(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션):<br />
office-kb979445-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션):<br />
office-kb979445-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(32비트 에디션):<br />
office-kb979445-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office SharePoint Server 2007 서비스 팩 2(64비트 에디션):<br />
office-kb979445-fullfile-x64-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/979445">Microsoft 기술 자료 문서 979445</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치 

| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** 또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작**에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### Windows SharePoint Services 3.0(모든 버전)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전):<br />
wss-kb983444-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전):<br />
wss-kb983444-fullfile-x64-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(32비트 버전):<br />
wss-kb983444-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows SharePoint Services 3.0 서비스 팩 2(64비트 버전):<br />
wss-kb983444-fullfile-x64-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/983444">Microsoft 기술 자료 문서 983444</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
  
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치 

| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/?** 또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작**에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   toStaticHTML 정보 유출 취약점(CVE-2010-1257)을 보고해 주신 [Casaba Security (영문)](http://www.casabasecurity.com/)의 Chris Weber  
-   SharePoint 도움말 페이지 서비스 거부 취약점(CVE-2010-1264)을 보고해 주신 Dallas County Community College District의 Rik Jones
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
-   기술 지원은 [보안 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) 또는 1577-9700을 통해 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2010년 6월 9일): 공지가 게시되었습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
