---
TOCTitle: 2719662
Title: Microsoft 보안 권고 2719662
ms:assetid: 2719662
ms:contentKeyID: 61229750
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2719662(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 2719662
===========================

가젯의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점
--------------------------------------------

게시된 날짜: 2012년 7월 11일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2013년 7월 4일 목요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 요약

Microsoft는 지원 대상인 Windows Vista 및 Windows 7 에디션에서 Windows 사이드바와 가젯을 사용하지 않도록 설정하는 자동화된 Microsoft Fix It 솔루션을 사용할 수 있게 되었음을 알려드립니다. Windows 사이드바와 가젯을 해제하면 가젯을 이용하여 임의의 코드를 실행하는 잠재적인 공격으로부터 보호해 줍니다.

고객은 공격자가 가젯을 이용하여 임의의 코드를 실행하는 다음과 같은 방법을 고려해야 합니다.

-   Microsoft는 Windows 사이드바에서 실행되는 일부 합법적인 가젯에 취약점이 있다는 보고를 받았습니다. 이 가젯 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자의 컨텍스트에서 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 현재 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.
-   공격자가 악의적인 가젯을 만들고 사용자를 속여 악의적인 가젯을 설치하도록 만들 수 있습니다. 악의적인 가젯이 설치되면 현재 사용자의 컨텍스트에서 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 현재 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

그리고 가젯은 컴퓨터의 파일에 액세스하거나 유해한 콘텐츠를 표시하거나 언제든 동작을 바꿀 수 있습니다. 또한 가젯은 컴퓨터에 해를 끼칠 수 있습니다.

[Microsoft 기술 자료 문서 2719662](http://support.microsoft.com/kb/2719662)에서 설명하는 자동화된 Microsoft Fix It 솔루션을 적용하면 Windows 사이드바와 모든 가젯 기능이 사용할 수 없도록 설정됩니다.

권장 사항. 취약하거나 악의적인 가젯에 대한 우려가 있는 경우에는 자동화된 Microsoft Fix It 솔루션을 최대한 조속히 설치해야 합니다. 자세한 내용은 이 권고의 "권장 조치" 항목을 참조하십시오.

### 권고 세부 정보

#### 문제점 참고 자료

이 문제점에 대한 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참조하십시오.

| 참고 자료                | 번호                                               |
|--------------------------|----------------------------------------------------|
| Microsoft 기술 자료 문서 | [2719662](http://support.microsoft.com/kb/2719662) |

#### 영향을 받는 소프트웨어

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

| 영향을 받는 소프트웨어                   |
|------------------------------------------|
| Windows Vista 서비스 팩 2                |
| Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 2    |
| Windows 7(32비트 시스템용)               |
| Windows 7(32비트 시스템용) 서비스 팩 1   |
| Windows 7(x64 기반 시스템용)             |
| Windows 7(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1 |

| 영향을 받지 않는 소프트웨어                               |
|-----------------------------------------------------------|
| Windows XP 서비스 팩 3                                    |
| Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2           |
| Windows Server 2003 서비스 팩 2                           |
| Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2               |
| Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)            |
| Windows Server 2008(32비트 시스템용) 서비스 팩 2          |
| Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2        |
| Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 2    |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용)                 |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1     |
| Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용)             |
| Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 1 |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------

<span></span>
이 권고의 범위는 무엇입니까? 
이 권고의 목적은 가젯에 취약점이 있어 지원되는 Windows Vista 및 Windows 7 버전의 Windows 사이드바에 영향을 미칠 수 있다는 사실을 Microsoft가 인지하고 있음을 고객에게 알리는 데 있습니다.

이 문제점의 원인은 무엇입니까? 
이 문제는 Windows 사이드바에서 실행되는 가젯이 공격자에 의해 활용될 수 있는 취약점을 갖고 있는 경우에 발생합니다.

공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까? 
가젯 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 현재 사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까? 
공격자가 사용자를 속여 취약점이 있는 가젯을 설치해서 사용하도록 합니다.

권장 조치
---------

<span></span>
대안 적용

대안이란 기본적인 문제점을 수정하지는 않지만 보안 업데이트가 출시되기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. 자세한 내용은 다음 섹션 대안을 참조하십시오.

#### 대안

#### Microsoft Fix it 솔루션을 적용하여 이 취약점에 대한 공격 요인 차단

Windows 사이드바와 가젯을 사용하지 않도록 설정함으로써 공격 경로를 차단하는 자동화된 Microsoft Fix it 솔루션의 적용 방법에 관한 설명은 [Microsoft 기술 자료 문서 2719662](http://support.microsoft.com/kb/2719662)를 참고하시기 바랍니다. 따라서 관리자는 이 Fix it 솔루션을 배포하기 전에 해당 문서를 면밀히 검토하는 것이 좋습니다.

참고 이  Fix it 솔루션은 Windows 8 Consumer Preview 또는 Windows 8 Release Preview에는 적용되지 않습니다.

#### 그룹 정책에서 사이드바 사용 안 함 설정

그룹 정책에서 사이드바를 사용하지 않도록 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1.  시작, 실행을 차례로 클릭하고 "gpedit.msc"를 입력한 다음 계속을 클릭합니다.
2.  로컬 컴퓨터 정책\\컴퓨터 구성에서 관리 템플릿을 두 번 클릭하고 Windows 구성 요소를 두 번 클릭한 다음 Windows 사이드바를 두 번 클릭합니다.
3.  다음과 같이 Windows 사이드바 사용 안 함 설정을 사용하도록 설정합니다.
4.  Windows 사이드바 사용 안 함을 마우스 오른쪽 단추로 클릭합니다.
5.  메뉴에서 속성을 선택합니다.
6.  사용 라디오 단추를 선택합니다.
7.  이 대안을 적용한 후에는 시스템에서 로그오프하거나 sidebar.exe 프로세스를 종료해야 합니다.

대안의 영향: 사이드바가 사용되지 않도록 설정됩니다.

#### 시스템 레지스트리에서 사이드바 사용 안 함 설정

새로운 사이드바 레지스트리 키를 만들어 사이드바를 사용하지 않도록 설정하면 이 취약점을 악용하려는 시도로부터 영향을 받는 시스템을 보호할 수 있습니다. 새로운 사이드바 레지스트리 키를 만들려면 다음 단계를 수행하십시오.

참고: 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 시스템 전체에 심각한 문제가 발생할 수 있으며 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다. 레지스트리를 편집하는 방법에 대한 자세한 내용은 레지스트리 편집기(Regedit.exe)의 "키와 값 변경" 도움말 항목 또는 Regedt32.exe의 "레지스트리의 정보 추가와 삭제" 및 "레지스트리 정보 편집" 도움말 항목을 참조하십시오.

참고: 레지스트리를 편집하기 전에 백업하도록 권장합니다.

1.  시작, 실행을 차례로 클릭하고 "regedit"(따옴표 없이)를 입력한 다음 계속을 클릭합니다.
2.  HKEY\_LOCAL\_MACHINE, SOFTWARE, Microsoft, Windows, CurrentVersion을 차례로 확장한 다음 Policies을 확장합니다.
3.  Policies을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 새로 만들기, 키를 차례로 선택한 다음 파일 이름을 Windows로 입력합니다.
4.  Windows를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 새로 만들기, 키를 차례로 선택한 다음 파일 이름을 Sidebar로 입력합니다.
5.  Sidebar를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 새로 만들기, DWORD(32비트) 값을 차례로 선택한 다음 이름을 TurnOffSidebar로 입력합니다.
6.  TurnOffSidebar를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 값 데이터:를 1로 변경합니다.
7.  이 대안을 적용한 후에는 시스템에서 로그오프하거나 sidebar.exe 프로세스를 종료해야 합니다.

대안의 영향: 사이드바가 사용되지 않도록 설정됩니다.

#### 추가 권장 조치

-   PC 보호

    Microsoft에서 제공하는 컴퓨터 보호 지침을 따라 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 안티바이러스 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. [컴퓨터 보호](http://www.microsoft.com/protect/computer/default.mspx)(영문)를 방문하면 이러한 절차에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

    안전한 인터넷 이용 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 홈 페이지](http://www.microsoft.com/ko-kr/security/default.mspx)를 참조하십시오.

-   Microsoft 소프트웨어 업데이트 상태 유지

    Microsoft 소프트웨어 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하고 Microsoft 제품에 업데이트를 제공하도록 구성한 경우 업데이트가 출시됨과 동시에 사용자에게 전달되지만, 설치가 되었는지 확인해야 합니다.

### 기타 정보

#### 감사의 말

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 감사드립니다.

-   가젯 취약점에 대해 함께 작업해 주신 Mickey Shkatov와 Toby Kohlenberg.

#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

#### 사용자 의견

-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)(영문)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 Microsoft [고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)(영문)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은[국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

#### 부인

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0 (2012년 7월 11일): 권고가 게시되었습니다.
-   V1.1(2013년 7월 4일): Windows 사이드바와 가젯을 해제하면 가젯을 이용하여 임의의 코드를 실행하는 잠재적인 공격으로부터 보호할 수 있다는 설명이 추가되었습니다. 이 변경 사항은 정보에만 해당됩니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
