---
TOCTitle: 2661254
Title: Microsoft 보안 권고 2661254
ms:assetid: 2661254
ms:contentKeyID: 61229746
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2661254(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 권고 2661254
===========================

최소 인증서 키 길이 업데이트
----------------------------

게시된 날짜: 2012년 8월 14일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2012년 10월 10일 수요일

**버전:** 2.0

### 일반 정보

#### 요약

길이가 1024비트 미만인 RSA 키의 인증서 사용을 제한하는 Windows에 대한 업데이트를 사용할 수 있게 되었음을 알려드립니다. 이 인증서에 사용되는 개인 키를 파생시켜 공격자는 인증서를 복제하고 부당한 방법으로 이용하여 콘텐츠를 스푸핑하거나 피싱 공격 또는 MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 수행할 수 있습니다.

참고 이 업데이트는 RSA 키를 사용하여 암호화하고 [CertGetCertificateChain](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa376078.aspx) 기능을 호출하는 응용 프로그램 및 서비스에 영향을 미칩니다. 해당 응용 프로그램 및 서비스에서 1024비트 미만의 길이를 사용하는 RSA 키의 인증서는 더 이상 신뢰되지 않습니다. 영향을 받는 응용 프로그램 및 서비스의 예로는 암호화된 전자 메일, SSL/TLS 암호화 채널, 서명된 응용 프로그램 및 개인 PKI 환경 등이 있으며, 이에 국한되지는 않습니다. RSA 이외의 암호화 알고리즘을 사용하는 인증서는 이 업데이트의 영향을 받지 않습니다. 이 업데이트의 영향을 받는 응용 프로그램 및 서비스에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254)를 참조하십시오.

이 업데이트는 [다운로드 센터](http://www.microsoft.com/download/default.aspx) 뿐만 아니라 모든 지원 대상인 Microsoft Windows 릴리스에 대한 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서도 사용할 수 있습니다. 또한 2012년 10월 9일 현재, 이 업데이트는 자동 업데이트 및 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 제공됩니다.

권장 사항. 이 업데이트를 가능한 빨리 적용하는 것이 좋습니다. 자세한 내용은 권고의 권장 조치 항목을 참조하십시오.

알려진 문제점. 이 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다.

### 권고 세부 정보

#### 문제점 참고 자료

이 문제점에 대한 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참조하십시오.

| 참고 자료                | 번호                                               |
|--------------------------|----------------------------------------------------|
| Microsoft 기술 자료 문서 | [2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254) |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 장치

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

| 운영 체제                                                                                                            |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP 서비스 팩 3                                                                                               |
| Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2                                                                      |
| Windows Server 2003 서비스 팩 2                                                                                      |
| Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2                                                                          |
| Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)                                                                       |
| Windows Vista 서비스 팩 2                                                                                            |
| Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 2                                                                                |
| Windows Server 2008(32비트 시스템용) 서비스 팩 2                                                                     |
| Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2                                                                   |
| Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 2                                                               |
| Windows 7(32비트 시스템용) 및 Windows 7(32비트 시스템용) 서비스 팩 1                                                 |
| Windows 7(x64 기반 시스템용) 및 Windows 7(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1                                             |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1                   |
| Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 1           |
| Server Core 설치 옵션                                                                                                |
| Windows Server 2008(32비트 시스템용) 서비스 팩 2(Server Core 설치)                                                   |
| Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2(Server Core 설치)                                                 |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1(Server Core 설치) |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------


이 권고가 2012년 10월 9일에 개정된 이유는 무엇입니까?  
Microsoft는 다음과 같은 이유로 이 권고를 개정했습니다.

-   적절한 타임스탬프 특성 없이 Microsoft에서 생성한 특정 디지털 인증서와 관련된 문제를 해결하도록 Windows XP에 대한 KB2661254 업데이트를 다시 릴리스하기 위해 이 문제점에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 권고 2749655](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2749655)를 참조하십시오. Windows XP 시스템에 이 업데이트를 성공적으로 설치한 고객은 조치를 취할 필요가 없습니다. 또한 이미 시스템에 설치된 경우 이 업데이트는 다시 제공되지 않습니다. 다시 릴리스된 업데이트는 이전에 이 업데이트를 설치하지 않은 Windows XP 시스템에만 적용됩니다.
-   지원 대상인 모든 Microsoft Windows 릴리스에 대한 KB2661254 업데이트가 이제 자동 업데이트를 통해 제공된다는 점을 알리기 위해

이 권고가 2012년 9월11일에 개정된 이유는 무엇입니까?  
Microsoft는 이 업데이트의 영향을 받는 RSA 키를 사용하여 암호화하고 CertGetCertificateChain 기능을 호출하는 응용 프로그램 및 서비스를 설명하기 위해 이 권고를 개정했습니다. 해당 응용 프로그램 및 서비스의 예로는 암호화된 메일, SSL/TLS 암호화된 채널, 서명된 응용 프로그램 및 개인 PKI 환경 등이 있습니다.

이 업데이트 설치 시 고객에게 발생할 수 있는 영향 및 고객이 겪을 수 있는 알려진 문제점에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254)를 참조하십시오.

이 권고의 범위는 무엇입니까?  
이 권고의 목적은 지원 대상인 모든 Microsoft Windows 릴리스에 대해 길이가 1024비트 이상인 RSA 키의 사용을 필요로 하는 업데이트를 사용할 수 있음을 고객에게 알리기 위함입니다. 1024비트 미만의 길이를 가진 RSA 키를 사용한 인증서는 짧은 시간 안에 파생될 수 있으며, 공격자가 인증서를 복제하고 부당한 방법으로 이용하여 콘텐츠를 스푸핑하거나 피싱 공격 또는 MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 수행할 수 있습니다. 이 업데이트는 충분히 테스트되었으며 릴리스하기에 충분한 품질입니다. 고객이 그들의 환경을 평가하고 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 통해 광범위하게 배포되기 전에 고객들에게 이 필수 인증서들을 재발급할 기회를 제공하기 위해 이 업데이트를 다운로드 센터에 릴리스하였습니다.

공격자는 어떻게 인증서를 사기성으로 사용할 수 있습니까?  
공격자는 인증서를 복제하여 이 인증서를 부당한 방법으로 이용하여 콘텐츠 스푸핑이나 피싱 공격 또는 MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 수행할 수 있습니다.

공격자가 어떻게 인증서를 중복 사용합니까?  
디지털 인증서는 인증서 개인 키를 소지한 사람만이 생성할 수 있습니다. 공격자는 개인 키 암호를 추측하고 수학적인 기술을 사용하여 그 추측이 정확한지 확인할 수 있습니다. 개인 키 추측을 어렵게 하는 것은 키에서 사용되는 비트 수와 비례합니다. 따라서 키가 클수록 공격자가 개인 키 암호를 추측하는 시간이 더 걸립니다. 최신 하드웨어를 사용하는 경우 짧은 시간에 1024비트 미만의 키를 추측할 수 있습니다. 공격자가 개인 키를 추측해내는 데 성공하면 공격자는 인증서를 복제하여 이를 부당한 방법으로 이용하여 콘텐츠 스푸핑이나 피싱 공격 또는 MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 수행할 수 있습니다.

MITM(Man-in-the-Middle) 공격이란 무엇입니까?  
MITM(Man-in-the-Middle) 공격은 두 통신 사용자가 알지 못하게 공격자가 공격자의 컴퓨터를 통해 두 사용자 사이의 통신을 다시 라우팅할 때 발생합니다. 이러한 통신에서 각 사용자는 의도한 상대방과만 통신 중이라고 생각하면서 자신도 모르게 공격자와 트래픽을 주고 받게 됩니다.

디지털 서명이란 무엇입니까?  
[공개 키 암호](http://technet.microsoft.com/library/aa998077)에서 키 중 하나인 개인 키는 비밀로 유지해야 합니다. 다른 키인 공개 키는 외부에 제공하는 것을 목적으로 하지만 외부에 키의 소유자를 알릴 수 있는 방법이 있어야 합니다. [디지털 인증서](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc962029.aspx)가 이러한 방법을 제공합니다. 디지털 인증서는 개인, 조직 및 컴퓨터의 온라인 ID를 증명하는 데 사용되는 전자 자격 증명입니다. 디지털 인증서에는 인증서 정보(예: 소유자, 목적, 만료 기한 등)와 함께 패키지로 제공된 공개 키가 포함되어 있습니다.

이 릴리스를 준비하는 방법은 무엇입니까?  
권장 조치 섹션에서 이 업데이트를 배포하기 위한 준비 작업 목록을 참조하십시오.

Microsoft는 언제 이 업데이트를 Microsoft Update에 릴리스할 예정입니까?  
Microsoft는 이 업데이트를 Microsoft Update를 통해 2012년 10월에 릴리스할 계획입니다.

KB2661254 업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?    
지원 대상인 모든 Microsoft Windows 릴리스에서 KB2661254 업데이트를 적용하면 RSA 키를 가진 인증서에서 1024비트 이상의 키 길이를 사용해야 합니다. RSA 이외의 구현된 알고리즘을 사용하는 인증서는 이 업데이트의 영향을 받지 않습니다. [CertGetCertificateChain](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa376078.aspx) 기능을 호출하는 Microsoft 제품 또는 타사 제품에서 1024 미만의 키 길이를 사용하는 RSA 키의 인증서는 더 이상 신뢰되지 않습니다. 이 기능은 마지막 인증서에서 거슬러 시작하여 가능한 경우 신뢰할 수 있는 루트 인증서로 연결되는 인증서 체인 컨텍스트를 기반으로 합니다. 체인의 유효성을 검사할 때 체인의 모든 인증서는 RSA 키 길이가 1024비트 이상인지 확인됩니다. 체인의 인증서에서 길이가 1024비트 미만인 RSA 키가 있을 경우 최종 인증서는 신뢰되지 않습니다.

또한 인증서가 업데이트에 의해 차단되는 경우를 로깅하도록 업데이트를 구성할 수 있습니다. 이 로깅 기능 활성화에 대한 자세한 정보는 이 권고의 권장 조치 섹션에서 참조하십시오. 이 업데이트가 길이가 1024비트 미만인 RSA 키의 사용을 차단하는 방법에 대한 시나리오의 전체 목록은 [Microsoft 기술 자료 문서 2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254)를 참조하십시오.

이 업데이트는 Windows 8 Release Preview 또는 Windows Server 2012 출시 후보 버전에 적용됩니까?  
아니요. 이 업데이트는 Windows 8 Release Preview 또는 Windows Server 2012 출시 후보 버전에 적용되지 않습니다. 그 이유는 이들 운영 체제에는 길이가 1024비트 이상인 RSA 키의 인증서를 사용해야 하는 기능이 포함되어 있기 때문입니다.

길이가 1024비트 미만인 RSA 키를 사용하는 인증서가 있으면 어떻게 해야 합니까?  
자신의 환경에서 길이가 1024비트 미만인 RSA 키를 사용하는 인증서를 확인한 고객은 인증 기관으로부터 더 긴 인증서를 요청해야 합니다. 자신의 PKI 환경을 관리하는 고객은 새로운 더 긴 키 쌍을 생성하여 이 새 키로부터 새 인증서를 발급해야 합니다. 고객은 이 업데이트에서 필요로 하는 최소 길이를 초과하는 키인지 확인하고 데이터 암호화 요구 사항에 맞는 충분한 길이의 키를 사용하는지 평가해야 합니다.

인증 기관(CA)이란 무엇입니까?  
인증 기관(CA)은 사용자, 컴퓨터 및 조직의 ID를 증명할 수 있습니다. CA는 디지털로 서명한 인증서를 발급하여 엔터티를 인증하고 해당 ID를 확인합니다. CA는 또한 인증서를 관리, 해지 및 갱신할 수 있습니다.

인증 기관은 다음에 적용될 수 있습니다.

-   최종 사용자의 ID를 확인하는 조직
-   인증서를 발급 및 관리하기 위해 조직에서 사용하는 서버

권장 조치
---------


지원 대상인 Microsoft Windows 릴리스

대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트는 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 KB2661254 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 이 업데이트를 다운로드하고 길이가 1024비트 이상인 RSA 키를 사용해야 하는 인증서의 영향을 평가하는 것이 좋습니다. [Microsoft 기술 자료 문서 2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254)를 참조하여 이 업데이트 패키지의 다운로드 링크를 확인하거나 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 이 업데이트 패키지를 검색하십시오.

관리자 및 엔터프라이즈 설치의 경우 길이가 1024비트 미만인 RSA 키를 사용하는 인증서가 존재하는 환경을 평가한 후 이러한 인증서를 재발급해야 합니다. 이 업데이트의 영향을 받는 응용 프로그램 및 서비스에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254)를 참조하십시오.

2012년 10월 9일 이전에 원본 KB2661254 업데이트를 적용한 고객은 [Microsoft 보안 권고 2749655](http://technet.microsoft.com/security/advisory/2749655)에 설명된 디지털 인증서 관련 문제를 방지하기 위해 다시 릴리스된 업데이트 패키지를 적용해야 합니다. 자세한 내용은 권고 FAQ를 참조하십시오.

#### 추가 권장 조치

-   기업에서 사용 중인 길이가 1024비트 미만인 RSA 키 인증서 식별

    기업에서 현재 사용 중인 RSA 인증서를 찾는 방법에 대한 자세한 지침은 [Microsoft 기술 자료 문서 2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254)를 참조하십시오.

-   이 업데이트에서 인증서를 차단하는 시나리오에 대해서는 Microsoft 기술 자료 문서 2661254를 검토합니다.

    이 업데이트에서 길이가 1024비트 미만인 RSA 키를 사용하는 인증서를 차단하는 시나리오 목록에 대해서는 [Microsoft 기술 자료 문서 2661254](http://support.microsoft.com/kb/2661254)를 검토합니다.

-   길이가 1024비트 미만인 RSA 키의사용 여부를 식별하는 데 도움이 되는 인증서 로깅 활성화

    기본적으로 로깅은 비활성화되어 있습니다. 레지스트리에 로깅 디렉토리를 설정하여 로깅을 활성화하면 길이가 1024비트 미만인 RSA 키의 사용을 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다.

    경고 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 운영 체제를 다시 설치해야 할 만큼 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결 여부를 보장하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.

    ```
    Windows Registry Editor Version [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Cryptography\OID\EncodingType 0\CertDllCreateCertificateChainEngine\Config] " WeakSignatureLogDir"
    ```

    두 번 클릭하여 이 .reg 파일을 개별 시스템에 적용할 수 있습니다. 그룹 정책을 사용하면 도메인 전체에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 정보는 [핵심 그룹 정책 도구 및 설정](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215719)을 참조하십시오.

    대안의 영향: 제품 시스템에서 로깅을 활성화하면 성능 문제가 발생할 수 있으며 주의하여 사용해야 합니다. 로깅이 활성화된 디렉토리의 볼륨이 가득 차지 않도록 특별한 주의를 기울여야 합니다. 이 디렉토리는 또한 모든 적절한 시스템이 이 위치에 기록할 수 있도록 구성해야 합니다. 고객은 익명의 사용자가 조직 내부의 공유 항목에 기록하지 못하도록 해야 합니다.

-   PC 보호

    Microsoft에서 제공하는 컴퓨터 보호 지침을 따라 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 안티바이러스 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 안전 및 보안 센터](http://www.microsoft.com/security/default.aspx)를 참조하십시오.

-   Microsoft 소프트웨어 업데이트 상태 유지

    Microsoft 소프트웨어 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하고 Microsoft 제품에 업데이트를 제공하도록 구성한 경우 업데이트가 출시됨과 동시에 사용자에게 전달되지만, 설치가 되었는지 확인해야 합니다.

### 기타 정보

#### 사용자 의견

-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 Microsoft [고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은[국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)
-   는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

#### 부인

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2012년 8월 14일): 권고가 게시되었습니다.
-   V1.1(2012년 8월 14일): 이 업데이트 적용 후 고객이 그들의 기업에서 길이가 1024비트 이상이고 RSA 키를 가진 인증서를 사용해야 함을 설명하기 위해 요약이 수정되었습니다.
-   V1.2(2012년 9월 11일): 이 업데이트의 영향을 받는 RSA 키를 사용하여 암호화하고 CertGetCertificateChain 기능을 호출하는 응용 프로그램 및 서비스를 설명합니다. 해당 응용 프로그램 및 서비스의 예로는 암호화된 메일, SSL/TLS 암호화된 채널, 서명된 응용 프로그램 및 개인 PKI 환경 등이 있습니다.
-   V2.0(2012년 10월 10일): Windows XP에 대한 KB2661254 업데이트를 다시 릴리스하고, 지원 대상인 모든 Microsoft Windows 릴리스에 대한 KB2661254 업데이트가 이제 자동 업데이트를 통해 제공된다는 점을 알리기 위해 권고가 개정되었습니다. KB2661254 업데이트를 이전에 적용한 고객은 추가 조치가 필요하지 않습니다. 자세한 내용은 권고 FAQ를 참조하십시오.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
