---
TOCTitle: 'MS13-043'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS13-043 - 중요'
ms:assetid: 'ms13-043'
ms:contentKeyID: 61230593
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms13-043(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS13-043 - 중요
===================================

Microsoft Word의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (2830399)
----------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2013년 5월 15일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 Microsoft Office의 취약점을 해결합니다. 이 취약점으로 인해 사용자가 영향을 받는 Microsoft Office 소프트웨어에서 특수하게 조작된 파일을 열거나 특수하게 조작된 전자 메일 메시지를 미리 볼 경우 원격 코드 실행을 허용할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 Microsoft Word 2003 및 Microsoft Word Viewer 에디션에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

보안 업데이트는 Microsoft Word가 특수하게 조작된 Office 파일을 구문 분석하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 고객은 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 자동 업데이트를 구성할 수 있습니다. 자동 업데이트 기능을 사용하고 있으며 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성한 고객은 일반적으로 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 Microsoft Update에서 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 최대한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

#### 기술 자료 문서

| 기술 자료 문서 | [2830399](https://support.microsoft.com/kb/2830399) |
|----------------|-----------------------------------------------------|
| 파일 정보      | 예                                                  |
| SHA1/SHA2 해시 | 예                                                  |
| 알려진 문제점  | 없음                                                |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office 제품군 및 기타 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
구성 요소
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
최대 보안 영향
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
대체된 업데이트
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
Microsoft Office 제품군 및 구성 요소
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 서비스 팩 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word 2003 서비스 팩 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=3ce44436-5890-4e04-be9d-b8c353f23ff3&displaylang=ko)  
(2810046)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS12-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=271609)의 2760497
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
기타 Microsoft Office 소프트웨어
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Word Viewer](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2cac9dd5-5d5b-4830-b166-acc9ab82152b&displaylang=ko)  
(2817361)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS12-079](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=271609)의 2760498
</td>
</tr>
</table>
 

영향을 받지 않는 소프트웨어

| Office 및 기타 소프트웨어                 |
|-------------------------------------------|
| Microsoft Word 2007 서비스 팩 3           |
| Microsoft Word 2010 서비스 팩 1           |
| Microsoft Word 2013                       |
| Microsoft Word 2013 RT                    |
| Microsoft Office 호환 기능 팩 서비스 팩 3 |
| Microsoft Word Web App 2010 서비스 팩 1   |
| Microsoft Word Web App 2013               |
| Microsoft Office for Mac 2011             |

업데이트 FAQ
------------

<span></span>
Microsoft Outlook은 어떻게 이 취약점의 영향을 받습니까?  
이 취약점은 Microsoft Word에 존재하기 때문에 Microsoft Outlook은 직접적인 영향을 받지 않습니다. 하지만 Word가 메일 리더로 선택되어 있는 경우, 공격자는 특수하게 조작된 RTF 메일 메시지를 대상 사용자에게 보내 메일 공격 경로로 Outlook을 통해 취약점을 악용할 수 있습니다. 기본적으로 Microsoft Word는 Outlook 2003의 전자 메일 리더가 아닙니다.

Microsoft Office 독립 실행형 프로그램은 어떻게 이 취약점의 영향을 받습니까?  
Microsoft Office 독립 실행형 프로그램은 Microsoft Office 제품군의 해당 구성 요소와 동일한 심각도 등급으로 영향을 받습니다. 예를 들어 Microsoft Word 독립 실행형 설치는 Microsoft Office 제품군과 함께 제공되는 Microsoft Word 설치와 동일한 심각도 등급으로 영향을 받습니다.

이 문서에서 다뤄지는 Microsoft Office 구성 요소는 내 시스템에 설치되어 있는 Microsoft Office 제품군의 일부입니다. 하지만 이 특정 구성 요소를 설치하도록 선택하지 않습니다. 이 업데이트가 제공됩니까?  
예. 이 공지에서 설명하는 구성 요소가 시스템에 설치되어 있는 Microsoft Office 제품군 버전과 함께 제공되는 경우, 해당 구성 요소의 설치 여부에 관계 없이 관련 업데이트가 시스템에 제공됩니다. 영향을 받는 시스템을 검사하는 데 사용되는 검색 로직은 특정 Microsoft Office 제품군과 함께 공급된 모든 구성 요소의 업데이트를 검색하도록 설계되어 있으므로 해당 시스템에 해당되는 업데이트를 제공합니다. 사용자는 설치되어 있지 않지만 해당 Microsoft Office 제품군 버전과 함께 제공되는 구성 요소에 대해 업데이트를 적용하지 않도록 선택할 수 있으며, 해당 시스템의 보안 심각도는 증가되지 않습니다. 사용자가 업데이트를 설치하지 않도록 선택한 경우에도 시스템의 보안이나 성능에 부정적인 영향은 없습니다.

Microsoft Office의 비보안 버전 업데이트가 제공되는 것은 Microsoft 업데이트 메커니즘의 문제 때문이 아닙니까?  
아니요. 시스템상에서 업데이트가 적용된 제품 버전의 범위 내에 있는 해당 소프트웨어에 대한 제품 버전을 감지하고 있으므로 업데이트 매커니즘은 올바르게 기능하고 있는 것입니다. 그래서 업데이트를 제공하는 것입니다.

이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](http://support.microsoft.com/?ln=ko-kr&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15)을 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)(영문) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------

<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [5월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-may)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >Word 도형 손상 취약점(CVE-2013-1335)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003 서비스 팩 3</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word Viewer</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Word 도형 손상 취약점(CVE-2013-1335)  
------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Word에서 Word 파일의 콘텐츠를 구문 분석하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-1335](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1335)(영문)를 참조하십시오.
  
#### 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 특수하게 조작된 Office 파일이 포함된 웹 사이트를 호스팅할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 웹 사이트로 유인하는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지에 포함된 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 특수하게 조작된 Office 파일을 열도록 유도합니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
#### 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일을 열지 않음
  
    신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일은 열어보지 마십시오. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.
  
#### FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?    
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?    
Microsoft Word에서 특수하게 조작된 파일을 구문 분석할 때 도형 데이터가 잘못 처리되는 경우 취약점이 존재합니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?    
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자의 컨텍스트에서 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 현재 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?    
이 취약점을 악용하려면 사용자가 영향을 받는 Microsoft Office 소프트웨어 버전에서 특수하게 조작된 파일을 열거나 특수하게 조작된 전자 메일 메시지를 미리 보아야 합니다.
  
전자 메일 공격 시나리오에서 공격자는 특수하게 조작된 RTF 형식 데이터를 전자 메일 메시지 콘텐츠로 전송하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 이러한 취약점은 전자 메일 뷰어로 Word를 사용하면서 특수하게 조작된 RTF 전자 메일 메시지를 Microsoft Outlook에서 미리 보거나 열 때 악용될 수 있습니다. 기본적으로 Microsoft Word는 Outlook 2003의 기본 전자 메일 리더가 아닙니다. 공격자는 특수하게 조작된 Office 파일을 사용자에게 보낸 다음 사용자가 영향을 받는 Microsoft Word 또는 Microsoft Word Viewer 버전에서 파일을 열도록 유도하여 취약점을 악용할 수도 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 Office 파일을 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 웹 사이트로 유인하는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지에 포함된 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 특수하게 조작된 Office 파일을 열도록 유도합니다.
  
취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?    
Microsoft Word가 사용되는 워크스테이션, 터미널 서버 등과 같은 시스템이 주로 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?    
이 업데이트는 Microsoft Word가 특수하게 조작된 Office 파일을 구문 분석하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?    
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?    
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 되는 다양한 리소스가 존재합니다. 
  
-   관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다.   
-   WSUS(Windows Server Update Services), SMS(Systems Management Server), SCCM(System Center Configuration Manager)은 관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 됩니다.   
-   ACT(Application Compatibility Toolkit)에 포함되어 있는 UCE(Update Compatibility Evaluator) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사가 간소화됩니다. 
  
이러한 도구에 대한 자세한 내용 및 네트워크 전반에 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 지침은 [보안 도구](http://technet.microsoft.com/security/cc297183)를 참조하십시오.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Office XP(모든 에디션)
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word 2003:<br />
office2003-kb2810046-fullfile-enu.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Word Viewer:<br />
office-kb2817361-fullfile-enu.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.<br />
<br />
참고 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office 2003 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거 항목에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft 기술 자료 문서 903771</a>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2810046">Microsoft 기술 자료 문서 2810046</a> 및 <a href="http://support.microsoft.com/kb/2817361">Microsoft 기술 자료 문서 2817361</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   Word 도형 손상 취약점(CVE-2013-1335)을 보고해 주신 [CERT/CC](http://www.cert.org/)(영문)의 Will Dormann
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법
  
-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2013년 5월 15일): 공지가 게시되었습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
