---
TOCTitle: 'MS13-023'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS13-023 - 긴급'
ms:assetid: 'ms13-023'
ms:contentKeyID: 61230573
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms13-023(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS13-023 - 긴급
===================================

Microsoft Visio Viewer 2010의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (2801261)
-----------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2013년 3월 13일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2013년 9월 19일 목요일

**버전:** 1.2

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 Microsoft Office의 취약점을 해결합니다. 이러한 취약점으로 인해 사용자가 특수하게 조작된 Visio 파일을 열 경우 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 모든 Microsoft Visio Viewer 2010 에디션에 대해 긴급입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

보안 업데이트는 Microsoft Visio Viewer가 특수하게 조작된 Visio 파일을 구문 분석할 때 메모리를 할당하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 고객은 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 자동 업데이트를 구성할 수 있습니다. 자동 업데이트 기능을 사용하고 있으며 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성한 고객은 일반적으로 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 Microsoft Update에서 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 지원 대상인 Windows XP 및 Windows Server 2003 에디션에서 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오. 지원 대상인 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7 및 Windows Server 2008 R2 에디션에서 자동 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Windows 자동 업데이트 이해](http://windows.microsoft.com/en-us/windows-vista/understanding-windows-automatic-updating)를 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

#### 기술 자료 문서

| 기술 자료 문서 | [2801261](https://support.microsoft.com/kb/2801261) |
|----------------|-----------------------------------------------------|
| 파일 정보      | 예                                                  |
| SHA1/SHA2 해시 | 예                                                  |
| 알려진 문제점  | 없음                                                |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

<p></p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Office 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >대체된 업데이트</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=b01b4410-1107-472f-bf96-234304e91e77&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션)</a> <br />
(2687505)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255002">MS12-059</a>의 2598287</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=24065dd5-251b-4a3c-bb44-8d552a1f265e&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션)</a> <br />
(2687505)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255002">MS12-059</a>의 2598287</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=7a1a21e7-3137-4201-a005-cc66379fc1c5&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션)</a> <br />
(2760762)</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음[1]</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255002">MS12-059</a>의 2687508</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=7b7d39f0-a341-4d48-8177-329cccb5a7f1&amp;displaylang=ko">Microsoft Visio 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션)</a> <br />
(2760762)</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음[1]</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=255002">MS12-059</a>의 2687508</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=f10db48f-a980-47bf-83a5-c0da4e615114&amp;displaylang=ko">Microsoft Office 2010 Filter Pack 서비스 팩 1(32비트 버전)</a> <br />
(2553501)</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=70d3372b-74a8-4b68-b6c4-18863835915d&amp;displaylang=ko">Microsoft Office 2010 Filter Pack 서비스 팩 1(64비트 버전)</a> <br />
(2553501)</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>이 취약점에 대해 알려진 공격 경로가 차단되므로 지정된 소프트웨어에 대한 이 업데이트에는 심각도가 적용되지 않습니다.
  
영향을 받지 않는 소프트웨어
  
| Office 및 기타 소프트웨어                  |  
|--------------------------------------------|  
| Microsoft Visio 2003 서비스 팩 3           |  
| Microsoft Visio 2007 서비스 팩 3           |  
| Microsoft Visio 2013(32비트 에디션)        |  
| Microsoft Visio 2013(64비트 에디션)        |  
| Microsoft Visio Viewer 2013(32비트 에디션) |  
| Microsoft Visio Viewer 2013(64비트 에디션) |
  
업데이트 FAQ  
------------
  

취약점에 대한 공격 경로는 Microsoft Visio Viewer를 통하는 것입니다. 그런데 Microsoft Visio 및 Microsoft Office 2010 Filter Packs의 업데이트가 제공되는 이유는 무엇입니까?  
CVE-2013-0079의 공격은 영향을 받는 Microsoft Visio Viewer 버전을 통해서만 진행되지만 Microsoft Office의 공유 구성 요소에 취약한 코드가 포함되어 있습니다. Microsoft Visio 2010 및 Microsoft Office 2010 Filter Packs의 지원 에디션을 포함하여 다른 Microsoft Office 소프트웨어에 Microsoft Office의 취약한 공유 구성 요소가 포함되어 있습니다. 하지만 이 취약한 코드에 액세스할 수 없으므로 영향을 받지는 않습니다. 그러나 취약한 코드가 있는 것이 사실이기 때문에 이 업데이트가 제공되는 것입니다.
  
Microsoft Office 소프트웨어의 비보안 버전 업데이트가 제공되는 것은 Microsoft 업데이트 메커니즘의 문제 때문이 아닙니까?  
아니요. 시스템상에서 업데이트가 적용된 제품 버전의 범위 내에 있는 해당 소프트웨어에 대한 제품 버전을 감지하고 있으므로 업데이트 매커니즘은 올바르게 기능하고 있는 것입니다. 그래서 업데이트를 제공하는 것입니다.
  
이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)(영문) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  

다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내에 취약점이 악용될 가능성을 심각도 및 보안 영향을 고려하여 평가한 내용에 대해서는 [3월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-mar)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.

<p></p> 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >Visio Viewer 트리 개체 유형 혼란 취약점(CVE-2013-0079)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션)</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션)</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">긴급</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션)</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션)</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Pack 서비스 팩 1(32비트 버전)</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Pack 서비스 팩 1(64비트 버전)</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">심각도 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>이 취약점에 대해 알려진 공격 경로가 차단되므로 지정된 소프트웨어에 대한 이 업데이트에는 심각도가 적용되지 않습니다.
  
Visio Viewer 트리 개체 유형 혼란 취약점(CVE-2013-0079)  
------------------------------------------------------
  

이 원격 코드 실행 취약점은 Microsoft Visio Viewer에서 특수하게 조작된 Visio 파일을 렌더링할 때 메모리를 처리하는 방식에 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-0079](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0079)(영문)를 참조하십시오.
  
#### 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   기본적으로 지원 대상인 모든 Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 및 Windows Mail 버전은 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 엽니다. 스크립트 및 ActiveX 컨트롤을 비활성화하는 제한된 사이트 영역은 공격자가 이 취약점을 악용하여 악성 코드를 실행하는 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다. 사용자가 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 취약점 악용에 취약해질 수 있습니다.  
-   기본적으로 Windows Server 2003, Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 및 Windows Server 2012의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성](http://technet.microsoft.com/library/dd883248)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드에서는 이 취약점이 완화됩니다. Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 이 취약점에 대한 FAQ 항목을 참조하십시오.  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 특수하게 조작된 Visio 파일이 포함된 웹 사이트를 호스팅할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 웹 사이트로 유인하는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지에 포함된 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 특수하게 조작된 Visio 파일을 열도록 유도합니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
#### 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역 설정을 "높음"으로 설정하여 해당 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅 차단
  
    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 높음으로 설정하면 됩니다.
  
    Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  Internet Explorer 도구 메뉴에서 인터넷 옵션을 클릭합니다.  
    2.  인터넷 옵션 대화 상자에서 보안 탭을 클릭한 다음 인터넷을 클릭합니다.  
    3.  이 영역에 적용할 보안 수준에서 슬라이더를 높음으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.  
    4.  로컬 인트라넷을 클릭합니다.  
    5.  이 영역에 적용할 보안 수준에서 슬라이더를 높음으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.  
    6.  확인 단추를 눌러 변경 사항을 적용한 후 Internet Explorer로 돌아옵니다.
  
    참고 슬라이더가 보이지 않으면 기본 수준을 클릭하고 슬라이더를 높음으로 이동합니다.
  
    참고 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 높음으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    대안의 영향. ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하는 데 따른 부작용이 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤이나 Active 스크립팅을 차단하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 해당 사이트에 대해 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 차단하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤 및 ActiveX 스크립팅을 차단하도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오  
    3.  상자에서 신뢰할 수 있는 사이트를 누른 다음 사이트를 누릅니다.  
    4.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 요청 확인란을 취소합니다.  
    5.  신뢰하는 사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    6.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 \*.windowsupdate.microsoft.com 및 \*.update.microsoft.com 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
-   Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정
  
    Active 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구 메뉴의 인터넷 옵션을 클릭합니다.  
    2.  보안 탭을 클릭합니다.  
    3.  인터넷을 클릭한 다음 사용자 지정 수준을 클릭합니다.  
    4.  설정에서 스크립팅 구역에 있는 Active 스크립팅에 대해 확인  또는 사용 안 함을 클릭한 다음 확인을 클릭합니다.  
    5.  로컬 인트라넷, 사용자 지정 수준을 차례로 클릭합니다.  
    6.  설정에서 스크립팅 구역에 있는 Active 스크립팅에 대해 확인  또는 사용 안 함을 클릭한 다음 확인을 클릭합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    대안의 영향. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 예를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오  
    3.  상자에서 신뢰할 수 있는 사이트를 누른 다음 사이트를 누릅니다.  
    4.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 요청 확인란을 취소합니다.  
    5.  신뢰하는 사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    6.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 \*.windowsupdate.microsoft.com 및 \*.update.microsoft.com 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
-   신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일을 열지 않음
  
    신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일은 열어보지 마십시오. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.
  
#### FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?  
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?  
특수하게 조작된 Visio 파일을 구문 분석하는 동안 Microsoft Visio가 메모리를 제대로 처리하지 못할 때 이 취약점이 발생합니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?  
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자의 컨텍스트에서 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 현재 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?  
이 취약점을 악용하려면 사용자가 특수하게 조작된 Visio 파일을 영향을 받는 Microsoft Visio Viewer 버전을 사용하여 열거나 Windows 검색을 사용하여 특수하게 조작된 Visio 파일을 인덱싱해야 합니다.
  
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작된 Visio 파일을 사용자에게 보내고 파일을 열도록 유도하는 방식으로 이 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 특수하게 조작된 Visio 파일이 포함된 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신, 공격자는 일반적으로 사용자에게 공격자의 사이트로 이동하는 링크를 클릭하여 웹사이트를 방문하고, 브라우저에서 특수하게 조작된 Visio 문서를 자동으로 로드하도록 유도해야 합니다.
  
공유된 드라이브 또는 폴더 공격 시나리오에서 공격자는 특수하게 조작된 Visio 파일을 공유된 드라이브 또는 폴더에 넣고 피해자의 시스템에서 Windows 검색에 의해 인덱싱되도록 할 수 있습니다.
  
취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?  
Microsoft Visio Viewer가 사용되는 워크스테이션, 터미널 서버 등과 같은 시스템이 주로 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
Windows Server 2003, Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 또는 Windows Server 2012에서 Internet Explorer를 실행하고 있다면 이 취약점이 완화됩니까?  
예. 기본적으로 Windows Server 2003, Windows Server 2008, Windows Server 2008 R2 및 Windows Server 2012의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성](http://technet.microsoft.com/library/dd883248)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 보안 강화 구성은 미리 구성된 Internet Explorer 설정 그룹으로, 사용자나 관리자가 서버에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 다운로드하고 실행할 가능성을 줄여 줍니다. Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?  
이 업데이트는 Microsoft Visio Viewer에서 특수하게 조작된 Visio 파일을 구문 분석할 때 메모리를 할당하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?  
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점<strong>*이악용되었다는*</strong> 보고를 받았습니까?  
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  

관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 되는 다양한 리소스가 존재합니다.
  
-   관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다.  
-   WSUS(Windows Server Update Services), SMS(Systems Management Server), SCCM(System Center Configuration Manager)은 관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 됩니다.  
-   ACT(Application Compatibility Toolkit)에 포함되어 있는 UCE(Update Compatibility Evaluator) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사가 간소화됩니다.
  
여기에 나온 도구 및 사용 가능한 기타 도구에 대한 자세한 내용은 [보안 도구](http://technet.microsoft.com/security/cc297183)를 참조하십시오.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  

영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Visio Viewer 2010, Microsoft Visio 2010, Microsoft Office 2010 Filter Packs(모든 에디션)
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

<p></p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010(32비트 에디션):<br />
vviewer2010-kb2687505-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010(64비트 에디션):<br />
vviewer2010-kb2687505-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010(32비트 에디션):<br />
visio2010-kb2760762-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010(64비트 에디션):<br />
visio2010-kb2760762-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Packs(32비트 버전):<br />
filterpack2010-kb2553501-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Packs(64비트 버전):<br />
filterpack2010-kb2553501-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio Viewer 2010:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2687505">Microsoft 기술 자료 문서 2687505</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visio 2010:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2760762">Microsoft 기술 자료 문서 2760762</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010 Filter Packs:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/2553501">Microsoft 기술 자료 문서 2553501</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   Visio Viewer Tree Object 유형 혼동 취약점(CVE-2013-0079)을 [VeriSign iDefense Labs](http://labs.idefense.com/)(영문)와 협력하여 보고해 주신 [Aniway.Anyway@gmail.com](mailto:aniway.anyway@gmail.com)  
-   Visio 트리 개체 유형 혼란 취약점(CVE-2013-0079)을 보고해 주신 [CERT/CC](http://www.cert.org/)(영문)의 Will Dorman
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법
  
-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](http://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2013년 3월 13일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V1.1(2013년 3월 16일): 취약점 FAQ 공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?에서 언어를 설명했습니다.  
-   V1.2(2013년 9월 19일): 취약점 FAQ 공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?에서 언어를 수정했습니다. 이 변경 사항은 정보에만 해당됩니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
