---
TOCTitle: 'MS13-106'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS13-106 - 중요'
ms:assetid: 'ms13-106'
ms:contentKeyID: 61230656
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms13-106(v=Security.10)'
---


Microsoft 보안 공지 MS13-106 - 중요
===================================

Microsoft Office 공유 구성 요소의 취약점으로 인한 보안 기능 우회 (2905238)
--------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2013년 12월 11일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 현재 악용되고 있는 Microsoft Office의 공유 구성 요소의 공개된 취약점을해결합니다. 이 취약점으로 인해 사용자가 Internet Explorer와 같이 COM 구성 요소를 인스턴스화할 수 있는 웹 브라우저에서 특수하게 조작된 웹 페이지를 볼 경우 보안 기능 우회가 허용될 수 있습니다. 웹 검색을 통한 공격의 경우, 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 다양한 취약점 클래스로부터 사용자를 보호해 주는 ASLR(Address Space Layout Randomization) 보안 기능을 우회할 수 있습니다. 보안 기능을 우회하는 것만으로는 임의의 코드 실행이 허용되지 않지만 공격자는 이 ASLR 우회 취약점을 다른 취약점 즉, ASLR 우회를 통해 임의의 코드를 실행할 수 있는 원격 코드 실행 취약점 등과 함께 사용할 수 있습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 Microsoft Office 2007 및 Microsoft Office 2010 소프트웨어 에디션에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 Microsoft Office 공유 구성 요소가 ASLR을 올바르게 구현하도록 하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 고객은 [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 자동 업데이트를 구성할 수 있습니다. 자동 업데이트 기능을 사용하고 있으며 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성한 고객은 일반적으로 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 Microsoft Update에서 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](https://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 최대한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

#### 기술 자료 문서

| 기술 자료 문서 | [2905238](https://support.microsoft.com/kb/2905238) |
|----------------|-----------------------------------------------------|
| 파일 정보      | 예                                                  |
| SHA1/SHA2 해시 | 예                                                  |
| 알려진 문제점  | 없음                                                |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Microsoft Office 제품군 및 기타 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
최대 보안 영향
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
대체된 업데이트
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2007 서비스 팩 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2c5622de-c122-416c-bcdc-b4a86b81c932&displaylang=ko)  
(2850022)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="4">
Microsoft Office 2010
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=ddf1d6ac-dca2-4d3d-baf3-3634bf5c84f7&displaylang=ko)  
(2850016)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 서비스 팩 2(32비트 에디션)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=ddf1d6ac-dca2-4d3d-baf3-3634bf5c84f7&displaylang=ko)  
(2850016)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=4b260ea3-db7a-4f9d-84c2-5ff0b1dd1937&displaylang=ko)  
(2850016)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office 2010 서비스 팩 2(64비트 에디션)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=4b260ea3-db7a-4f9d-84c2-5ff0b1dd1937&displaylang=ko)  
(2850016)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
</table>
 

영향을 받지 않는 소프트웨어

| Office 및 기타 소프트웨어                 |
|-------------------------------------------|
| Microsoft Office 2003 서비스 팩 3         |
| Microsoft Office 2013(32비트 에디션)      |
| Microsoft Office 2013(64비트 에디션)      |
| Microsoft Office 2013 RT                  |
| Microsoft Office 호환 기능 팩 서비스 팩 3 |
| Microsoft Office for Mac 2011             |

업데이트 FAQ
------------

시스템에 설치되지 않은 소프트웨어에 대한 업데이트가 제공됩니다. 이 업데이트가 제공되는 이유는 무엇입니까?  
Microsoft Office 업데이트에 대한 서비스 모델로 인해 시스템에 설치되지 않은 소프트웨어에 대한 업데이트가 제공될 수 있습니다. 예를 들어 특정 Office 제품이 설치되어 있지 않더라도 Microsoft Office 제품에 대한 업데이트가 제공될 수 있습니다. 이 동작 및 권장 조치에 대한 자세한 정보를 보려면 [Microsoft 기술 자료 문서 830335](https://support.microsoft.com/kb/830335)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어 표에 나열되지 않은 소프트웨어에 대한 업데이트가 제공됩니다. 이 업데이트가 제공되는 이유는 무엇입니까?  
업데이트가 여러 Microsoft Office 제품 간 공유하는 구성 요소 또는 여러 버전의 동일한 Microsoft Office 제품 간에 공유되는 구성 요소에 존재하는 취약한 코드를 해결하는 경우 해당 업데이트는 취약한 구성 요소가 포함된, 지원되는 모든 제품 및 버전에 적용 가능한 것으로 간주됩니다.

예를 들어, 업데이트가 Microsoft Office 2007 제품군에 적용되는 경우 Microsoft Office 2007만 영향을 받는 소프트웨어 표에 특별히 나열되어 있을 수 있습니다. 하지만 이 업데이트는 영향을 받는 소프트웨어 표에 나열되지 않은 Microsoft Word 2007, Microsoft Excel 2007, Microsoft Visio 2007, Microsoft 호환 기능 팩, Microsoft Excel Viewer 또는 기타 Microsoft Office 2007 제품에 적용될 수 있습니다.

예를 들어, 업데이트가 Microsoft Office 2010 제품군에 적용되는 경우 Microsoft Office 2010만 영향을 받는 소프트웨어 표에 특별히 나열되어 있을 수 있습니다. 하지만 이 업데이트는 영향을 받는 소프트웨어 표에 나열되지 않은 Microsoft Word 2010, Microsoft Excel 2010, Microsoft Visio 2010, Microsoft Visio Viewer 또는 기타 Microsoft Office 2010 제품에 적용될 수 있습니다.

이 동작 및 권장 조치에 대한 자세한 정보를 보려면 [Microsoft 기술 자료 문서 830335](https://support.microsoft.com/kb/830335)를 참조하십시오. 업데이트가 적용될 수 있는 Microsoft Office 제품의 목록은 해당 업데이트와 관련된 Microsoft 기술 자료 문서에서 확인할 수 있습니다.

취약하지 않은 소프트웨어에 대한 업데이트가 제공됩니다. 이 업데이트가 제공되는 이유는 무엇입니까?  
업데이트가 영향을 받지 않는 소프트웨어 표에 특별히 나열되거나 보안 영향에 대해 "해당 사항 없음"으로 영향을 받는 소프트웨어 표에 나열된 Microsoft Office 제품에 적용되는 경우도 있습니다. 예를 들어, 이 보안 공지에서 설치된 Office 제품 또는 Office 제품 버전이 영향을 받지 않는다고 설명한 경우에도 Microsoft Office 보안 업데이트가 제공될 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 830335](https://support.microsoft.com/kb/830335)를 참조하십시오.

취약하지 않은 소프트웨어에 대해 업데이트가 제공되지만 사용자가 이러한 업데이트를 적용하지 않도록 선택해도 해당 시스템의 보안 심각도는 증가되지 않습니다. 하지만 Microsoft는 이러한 시스템에 제공되는 모든 업데이트를 설치할 것을 권장합니다. 이를 통해 Office 제품의 공유 파일 간 일관성을 유지할 수 있습니다. 취약하지 않은 소프트웨어에 대한 업데이트가 시스템의 파일이 이미 최신이고 결과적으로 파일을 설치할 필요가 없다고 판단하는 경우도 있습니다.

Microsoft Office 소프트웨어의 비보안 버전 업데이트가 제공되는 것은 Microsoft Office 업데이트에 대한 서비스 모델의 문제 때문이 아닙니까?  
아니요. 서비스 모델은 Microsoft Office 소프트웨어의 공유 구성 요소에 대한 업데이트 적용 방식에 기반합니다. 업데이트가 제공되는 일부 제품에서는 취약한 코드에 액세스할 수 없기 때문에 이 취약점의 영향을 받지 않습니다. 하지만 시스템 상에서 업데이트가 적용된 제품 버전의 범위 내에 있는 해당 소프트웨어에 대한 제품 버전을 감지하고 있으므로 업데이트 매커니즘은 올바르게 기능하고 있는 것입니다. 그래서 업데이트를 제공하는 것입니다. 이를 통해 Office 제품의 공유 파일 간 일관성을 유지할 수 있습니다.

이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 릴리스가 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)(영문) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------

다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [12월 공지 요약](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-dec)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](https://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
영향을 받는 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
HXDS ASLR 취약점(CVE-2013-5057)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office 2007
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2007 서비스 팩 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="3">
Microsoft Office 2010
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 서비스 팩 1(32비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 서비스 팩 2(32비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 서비스 팩 1(64비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2010 서비스 팩 2(64비트 에디션)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요   
보안 기능 우회
</td>
<td style="border:1px solid black;">
중요
</td>
</tr>
</table>
 

HXDS ASLR 취약점(CVE-2013-5057)
-------------------------------

Office 공유 구성 요소에서 ASLR(Address Space Layout Randomization)을 잘못 구현하는 보안 기능 우회가 존재합니다. 이 취약점으로 인해 공격자는 ASLR 보안 기능을 우회할 수 있으며, 이를 통해 프로세스에 악성 코드를 추가로 삽입하여 또 다른 취약점을 악용할 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-5057](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5057)(영문)을 참조하십시오.

#### 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   전자 메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수는 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용을 위해 사용되는 웹 사이트를 호스팅할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 공격자 제어 콘텐츠를 보도록 만들 수는 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.

#### 대안

이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.

#### FAQ

이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?  
이 취약점은 보안 기능 우회 취약점입니다.

취약점의 원인은 무엇입니까?  
이 취약점은 Microsoft Office의 특정 공유 구성 요소가 ASLR 보안 기능을 구현하도록 되어 있지 않기 때문에 발생합니다. 결과적으로 공격자는 지정된 호출 스택에서 특정 명령의 메모리 오프셋을 보다 확실하게 예측할 수 있습니다.

참고 Microsoft Office 제품에는 이 취약한 Microsoft Office 공유 구성 요소가 포함되어 있지 않지만 Internet Explorer와 같은 기타 응용 프로그램에 로드되어 있을 수 있습니다.

ASLR이란 무엇입니까?  
ASLR(Address Space Layout Randomization)은 시스템 부팅 시 실행 파일 이미지를 임의의 위치로 이동시켜, 공격자가 예측 가능한 위치에서 데이터를 악용하는 것을 막습니다. 구성 요소가 ASLR을 지원하기 위해서는 로드하는 모든 구성 요소가 ASLR을 지원해야 합니다. 예를 들어, A.exe가 B.dll 및 C.dll을 사용하는 경우 세 파일 모두 ASLR을 지원해야 합니다. 기본적으로 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2는 시스템 DLL 및 EXE를 랜덤화하지만 독립 소프트웨어 공급업체(ISV)에서 만든 DLL 및 EXE는 /DYNAMICBASE 링커 옵션을 사용하여 ASLR을 지원하도록 옵트인해야 합니다.

또한 ASLR은 힙 및 스택 메모리를 랜덤화합니다.

-   응용 프로그램이 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012 및 Windows Server 2012 R2에서 힙을 생성할 때, 힙 관리자는 해당 힙을 임의의 위치에 생성하여 힙 기반 버퍼 오버런 악용 시도의 성공 가능성을 줄입니다. Windows Vista 이상에서 실행되는 모든 응용 프로그램에 대해 힙 랜덤화가 기본적으로 설정되어 있습니다.
-   /DYNAMICBASE와 연결된 프로세스에서 스레드가 시작될 때 Windows Vista, Windows Server 2008, Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows 8.1, Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2는 스레드의 스택을 임의의 위치로 이동하여 스택 기반 버퍼 오버런 악용이 성공할 가능성을 줄입니다.

공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?  
웹 검색을 통한 공격의 경우, 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 다양한 취약점 클래스로부터 사용자를 보호해 주는 ASLR 보안 기능을 우회할 수 있습니다. 보안 기능을 우회하는 것만으로는 임의의 코드 실행이 허용되지 않지만 공격자는 이 ASLR 우회 취약점을 다른 취약점 즉, ASLR 우회를 통해 임의의 코드를 실행할 수 있는 원격 코드 실행 취약점 등과 함께 사용할 수 있습니다.

공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용을 위해 사용되는 웹 사이트를 호스팅할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 작업을 수행하도록 유도해야 합니다. 예를 들어 공격자는 사용자에게 링크를 클릭하여 공격자의 사이트를 방문하도록 유도할 수 있습니다.

사용자가 Internet Explorer와 같이 COM 구성 요소를 인스턴스화할 수 있는 웹 브라우저를 통해 악성 콘텐츠가 포함되어 있는 웹 사이트를 방문할 때 영향을 받는 Microsoft Office의 공유 구성 요소가 로드되어 ASLR을 우회하도록 만듭니다.

공격자는 이 보안 기능 우회 취약점을 원격 코드 실행 취약점 등의 다른 취약점과 연결시킬 수 있습니다. 다른 취약점은 보안 기능 우회를 악용하게 됩니다. 예를 들어 원격 코드 실행 취약점은 ASLR에 의해 차단되지만 ASLR 우회에 성공하면 차단되지 않고 악용될 수 있습니다.

취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?  
웹 검색 시나리오의 경우, 취약점 악용에 성공하려면 사용자가 로그온한 후 COM 구성 요소를 인스턴스화할 수 있는 웹 브라우저를 통해 해당 웹 사이트에 방문해야 합니다. 따라서 워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 웹 브라우저를 빈번하게 사용하는 시스템은 이 취약점을 이용하는 공격을 받을 위험이 가장 큽니다. 사용자가 서버에서 인터넷을 탐색하고 전자 메일을 읽을 수 있도록 관리자가 허용할 경우 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?  
이 업데이트는 Microsoft Office 공유 구성 요소가 ASLR을 올바르게 구현하도록 하여 취약점을 해결합니다.

이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?  
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 [CVE-2013-5057](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-5057)(영문)이 지정되었습니다.

이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?  
예. Microsoft는 이 취약점을 악용하려는 제한적이며 대상이 일정한 공격에 대한 보고를 받았습니다.

### 업데이트 정보

검색, 배포 도구 및 지침
-----------------------

관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 되는 다양한 리소스가 존재합니다. 

-   관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. 
-   WSUS(Windows Server Update Services), SMS(Systems Management Server), System Center Configuration Manager는 관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 됩니다. 
-   ACT(Application Compatibility Toolkit)에 포함되어 있는 UCE(Update Compatibility Evaluator) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사가 간소화됩니다. 

이러한 도구에 대한 자세한 내용 및 네트워크 전반에 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 지침은 [보안 도구](https://technet.microsoft.com/security/cc297183)를 참조하십시오.

보안 업데이트 배포
------------------

영향을 받는 소프트웨어

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Microsoft Office 2007(모든 에디션)

참조 표

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2007:<br />
mshelp2007-kb2850022-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2850022">Microsoft 기술 자료 문서 2850022</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Microsoft Office 2010(모든 에디션)
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010(32비트 에디션):<br />
mshelp2010-kb2850016-fullfile-x86-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2010(64비트 에디션):<br />
mshelp2010-kb2850016-fullfile-x64-glb.exe</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="https://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2850016">Microsoft 기술 자료 문서 2850016</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### 기타 정보
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법
  
-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](https://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](https://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](https://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](https://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2013년 12월 11일): 공지가 게시되었습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
