---
TOCTitle: 'MS13-051'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS13-051 - 중요'
ms:assetid: 'ms13-051'
ms:contentKeyID: 61230601
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms13-051(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS13-051 - 중요
===================================

Microsoft Office의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (2839571)
------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2013년 6월 12일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 Microsoft Office의 취약점을 해결합니다. 취약점으로 인해 사용자가 영향을 받는 버전의 Microsoft Office 소프트웨어를 사용하여 특수하게 조작된 Office 파일을 열거나, 전자 메일 리더로 Microsoft Word를 사용하면서 특수하게 조작된 전자 메일 메시지를 Outlook에서 미리 보거나 열 경우 원격 코드 실행이 발생할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 Microsoft Office 2003 및 Microsoft Office for Mac 2011 에디션에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 Microsoft Office가 특수하게 조작된 Office 파일을 구문 분석하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 고객은 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 사용하여 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 자동 업데이트를 구성할 수 있습니다. 자동 업데이트 기능을 사용하고 있으며 Microsoft Update에서 업데이트를 온라인으로 확인하도록 구성한 고객은 일반적으로 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 Microsoft Update에서 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)(영문)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 최대한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

Microsoft Office for Mac의 경우 Microsoft AutoUpdate for Mac을 구성하여 Microsoft 소프트웨어에 대한 업데이트를 사용자의 시스템에 직접 제공할 수 있습니다. 자세한 정보를 보려면 [자동으로 Office for Mac 업데이트 확인](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=307130)을 참조하십시오.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

#### 기술 자료 문서

| 기술 자료 문서 | [2839571](https://support.microsoft.com/kb/2839571) |
|----------------|-----------------------------------------------------|
| 파일 정보      | 예                                                  |
| SHA1/SHA2 해시 | 예                                                  |
| 알려진 문제점  | 예                                                  |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)(영문)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >Microsoft Office 제품군 및 기타 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >대체된 업데이트</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1acd93fa-e6d6-44b1-86de-4fbb464d0e6c&amp;displaylang=ko">Microsoft Office 2003 서비스 팩 3</a><br />
(2817421)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=225103">MS11-073</a>의 2584052</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8bb70e5c-a3b1-4618-8295-2721b78f1d5f">Microsoft Office for Mac 2011</a><br />
(2848689)</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=280673">MS13-026</a>의 2817452</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
영향을 받지 않는 소프트웨어
  
| Office 및 기타 소프트웨어                 |  
|-------------------------------------------|  
| Microsoft Office 2007 서비스 팩 3         |  
| Microsoft Office 2010 서비스 팩 1         |  
| Microsoft Office 2013                     |  
| Microsoft Office 2013 RT                  |  
| Microsoft Office 호환 기능 팩 서비스 팩 3 |  
| Microsoft Excel Viewer                    |  
| Microsoft PowerPoint Viewer               |
  
업데이트 FAQ  
------------
  
<span></span>
Microsoft Office 2003 소프트웨어는 어떻게 이 취약점의 영향을 받습니까?  
취약한 코드가 Microsoft Office 2003의 공유 구성 요소에 존재하므로 Microsoft Office 2003 서비스 팩 3에 대한 업데이트(2817421)가 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어에 모두 제공될 수 있습니다. 2817421 업데이트는 이 취약점의 영향을 받는 다음 Microsoft Office 2003 소프트웨어에 적용됩니다.
  
-   Microsoft Excel 2003 서비스 팩 3  
-   Microsoft InfoPath 2003 서비스 팩 3  
-   Microsoft OneNote 2003 서비스 팩 3  
-   Microsoft Outlook 2003 서비스 팩 3  
-   Microsoft PowerPoint 2003 서비스 팩 3  
-   Microsoft Publisher 2003 서비스 팩 3  
-   Microsoft Word 2003 서비스 팩 3  
-   Microsoft Word Viewer
  
2817421 업데이트는 위에 명시된 대로 Microsoft Outlook 2003에 적용됩니다. 하지만 Outlook은 Word가 전자 메일 리더로 선택된 경우에만 이 취약점의 영향을 받습니다. 공격자는 특수하게 조작된 전자 메일 메시지를 대상 사용자에게 보내 메일 공격 경로로 Outlook을 통해 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점은 전자 메일 리더로 Microsoft Word를 사용하면서 특수하게 조작된 전자 메일 메시지를 Outlook에서 미리 보거나 열 때 악용될 수 있습니다. 기본적으로 Microsoft Word는 Outlook 2003의 전자 메일 리더가 아닙니다.
  
기타 소프트웨어의 경우, 영향을 받는 Microsoft Office 2003 소프트웨어를 설치하지 않았더라도 Microsoft Office 2003의 취약한 공유 구성 요소를 포함하는 소프트웨어가 있을 경우 2817421 업데이트가 제공될 수 있습니다. 소프트웨어는 취약한 코드에 액세스하지 않으므로 해당 소프트웨어는 취약점의 영향을 받지 않습니다. 그러나 취약한 코드가 있는 것이 사실이기 때문에 이 업데이트가 제공되는 것입니다.
  
Microsoft Office 소프트웨어의 비보안 버전 업데이트가 제공되는 것은 Microsoft 업데이트 메커니즘의 문제 때문이 아닙니까?  
아니요. 시스템상에서 업데이트가 적용된 제품 버전의 범위 내에 있는 해당 소프트웨어에 대한 제품 버전을 감지하고 있으므로 업데이트 매커니즘은 올바르게 기능하고 있는 것입니다. 그래서 업데이트를 제공하는 것입니다.
  
이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 릴리스가 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)(영문) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)(영문)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)(영문)을 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)(영문) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)(영문)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [6월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-jun)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >Office 버퍼 오버플로 취약점(CVE-2013-1331)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003 서비스 팩 3</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office for Mac 2011</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Office 버퍼 오버플로 취약점(CVE-2013-1331)  
------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Office가 특수하게 조작된 Office 파일을 구문 분석하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-1331](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-1331)(영문)을 참조하십시오.
  
#### 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 특수하게 조작된 Office 파일이 포함된 웹 사이트를 호스팅할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 웹 사이트로 유인하는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지에 포함된 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 특수하게 조작된 Office 파일을 열도록 유도합니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
#### 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일을 열지 않음
  
    신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일은 열어보지 마십시오. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.
  
-   Microsoft Office for Mac 2011의 경우, OS X의 LaunchServices 데이터베이스에서 Office for Mac과 바이너리 Office 파일 형식 연결을 해제하십시오.
  
    참고 이 대안을 사용하면 Office 파일이 파일 형식 연결을 통해 자동으로 열리지 않습니다. 하지만 사용자가 Office 응용 프로그램 내에서 악의적인 Office 파일을 수동으로 열도록 선택할 경우 여전히 취약점에 노출될 수 있습니다.
  
    Microsoft Office for Mac에서 바이너리 Office 파일을 직접 열지 못하도록 하고 바이너리 Office 파일을 열기 위한 기본 방법으로 Finder를 지정하려는 경우 이 대안을 사용하십시오. 여기에는 다음과 같은 파일 형식이 포함됩니다.
  
    .doc, .dot, .docm, .dotm, .ppt, .pot, .pps, .pptm, .potm, .ppsm, .xls, .xlt, .xlsb, .xlsm, .xltm
  
    이 대안을 사용하려면 Finder를 열고 나열된 각 바이너리 Office 파일 형식에 대해 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  연결 해제하려는 바이너리 Office 파일 형식을 선택하고 Command-I를 눌러 정보 대화 상자를 엽니다.  
    2.  Open With 섹션에서 메뉴의 Other를 선택합니다.  
    3.  나타나는 열기 대화 상자 창의 활성화 메뉴에서 모든 응용 프로그램을 선택합니다.  
    4.  Macintosh HD &gt; System &gt; Library &gt; CoreServices 폴더로 이동하고 Finder를 선택합니다.  
    5.  정보 창에서 모두 변경 단추를 클릭하여 Finder를 선택한 파일 형식의 모든 파일을 열기 위한 기본 프로그램으로 만듭니다. Office 파일을 열려고 시도하면 Finder가 나타나고 Office 파일을 열도록 선택할 수 있습니다. 각 바이너리 Office 파일 형식에 대해 이러한 단계를 반복합니다.
  
    참고 LaunchServices 데이터베이스를 지울 경우 이 대안을 다시 적용해야 합니다. LaunchServices 데이터베이스를 지우면 사용자 지정이 제거되고 응용 프로그램 info.plist에서 값이 재설정됩니다.
  
    대안의 영향  Office 파일이 더 이상 파일 형식 연결을 통해 자동으로 열리지 않습니다.
  
#### FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?  
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?  
이 취약점은 PNG 파일 처리를 위한 Microsoft Office 구성 요소가 메모리 할당을 제대로 처리하지 못할 때 발생합니다. 시스템 메모리가 손상되고 공격자가 임의 코드를 실행할 수 있습니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?  
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 현재 사용자의 컨텍스트에서 임의 코드를 실행할 수 있습니다. 현재 사용자가 관리자 권한의 사용자 권한으로 로그온한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?  
이 취약점을 악용하려면 사용자가 영향을 받는 Microsoft Office 소프트웨어 버전에서 특수하게 조작된 파일을 열거나 특수하게 조작된 전자 메일 메시지를 미리 보아야 합니다.
  
전자 메일 공격 시나리오에서 공격자는 특수하게 조작된 Office 데이터를 전자 메일 메시지 콘텐츠로 전송하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점은 전자 메일 리더로 Microsoft Word를 사용하면서 특수하게 조작된 전자 메일 메시지를 Outlook에서 미리 보거나 열 때 악용될 수 있습니다. 기본적으로 Microsoft Word는 Outlook 2003의 기본 전자 메일 리더가 아닙니다. 공격자는 특수하게 조작된 Office 파일을 사용자에게 보낸 다음 사용자가 영향을 받는 Microsoft Office 소프트웨어 버전에서 파일을 열도록 유도하여 취약점을 악용할 수도 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용 시도에 사용되는 Office 파일을 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 유도해야 하는데, 일반적으로 사용자를 공격자의 웹 사이트로 유인하는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지에 포함된 링크를 클릭하도록 하는 방법을 사용합니다. 그 후 공격자는 사용자가 특수하게 조작된 Office 파일을 열도록 유도합니다.
  
취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?  
영향을 받는 Microsoft Office 소프트웨어를 사용하는 워크스테이션, 터미널 서버 등과 같은 시스템이 주로 위험합니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
이 취약점으로 인해 위험할 수 있는 Microsoft Office 2003 소프트웨어에 대한 자세한 내용은 업데이트 FAQ 섹션의 "Microsoft Office 2003 소프트웨어는 어떻게 이 취약점의 영향을 받습니까?"를 참조하십시오.
  
EMET가 이 취약점을 악용하기 위한 공격을 줄이는 데 도움이 됩니까?  
예. EMET(Enhanced Mitigation Experience Toolkit)를 통해 사용자는 공격자가 해당 소프트웨어에서 취약점을 악용하기 어렵게 하는 보안 완화 기술을 관리할 수 있습니다. EMET는 EMET가 설치되고 영향을 받는 Microsoft Office 소프트웨어와 연동하도록 구성된 시스템에서 Microsoft Office의 취약점을 완화하는 데 도움이 됩니다.
  
EMET에 대한 자세한 내용은 [EMET(Enhanced Mitigation Experience Toolkit)](http://technet.microsoft.com/security/jj653751)(영문)를 참조하십시오.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?  
이 업데이트는 Microsoft Office가 특수하게 조작된 Office 파일을 구문 분석하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?  
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?  
예. Microsoft는 이 취약점을 악용하려는 대상이 일정한 공격에 대한 보고를 받았습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 되는 다양한 리소스가 존재합니다. 
  
-   관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다.   
-   WSUS(Windows Server Update Services), SMS(Systems Management Server), SCCM(System Center Configuration Manager)은 관리자가 보안 업데이트를 배포하는 데 도움이 됩니다.   
-   ACT(Application Compatibility Toolkit)에 포함되어 있는 UCE(Update Compatibility Evaluator) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사가 간소화됩니다. 
  
이러한 도구에 대한 자세한 내용 및 네트워크 전반에 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 지침은 [보안 도구](http://technet.microsoft.com/security/cc297183)를 참조하십시오.
  
Microsoft Office for Mac의 경우 Microsoft AutoUpdate for Mac을 통해 Microsoft 소프트웨어를 최신으로 유지할 수 있습니다. 자세한 정보를 보려면 [자동으로 Office for Mac 업데이트 확인](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=307130)을 참조하십시오.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Office XP(모든 에디션)
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

 
<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Office 2003:<br />
office2003-kb2817421-fullfile-enu.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/912203">Microsoft 기술 자료 문서 912203</a>(영문) 참조</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>(영문)를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 항목을 사용하십시오.<br />
<br />
참고 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office 2003 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거 항목에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft 기술 자료 문서 903771</a>(영문)을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/2817421">Microsoft 기술 자료 문서 2817421</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office for Mac 2011
  
전제 조건
  
-   Intel 프로세서의 Mac OS X 버전 10.5.8 이상  
-   이 보안 업데이트를 설치하려면 Mac OS X 사용자 계정에 관리자 권한이 필요합니다
  
업데이트 설치
  
Microsoft Office for Mac 2011 14.3.5 업데이트의 해당 언어 버전을 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=8bb70e5c-a3b1-4618-8295-2721b78f1d5f)에서 다운로드하여 설치하십시오.
  
-   설치를 방해할 수 있으므로 바이러스 예방 응용 프로그램 및 모든 Microsoft Office 응용 프로그램을 포함하여 실행 중인 응용 프로그램을 모두 종료합니다.  
-   바탕 화면에서 Microsoft Office for Mac 2011 14.3.5 업데이트 볼륨을 엽니다. 이 단계가 자동으로 수행되었을 수도 있습니다.  
-   업데이트 과정을 시작하려면 Microsoft Office for Mac 2011 14.3.5 업데이트 볼륨 창에서 Microsoft Office for Mac 2011 14.3.5 업데이트 응용 프로그램을 두 번 클릭하고 화면의 지침을 따릅니다.  
-   설치가 성공적으로 완료되면 하드 디스크에서 업데이트 설치 프로그램을 제거할 수 있습니다. 설치가 성공적으로 완료되었는지 확인하려면 다음 "업데이트 설치 확인"을 참조하십시오. 업데이트 설치 프로그램을 제거하려면 먼저 Microsoft Office for Mac 2011 14.3.5 업데이트 볼륨을 휴지통에 끌어 놓은 다음 다운로드한 파일을 휴지통에 끌어 놓습니다.
  
업데이트 설치 확인
  
영향을 받는 시스템에 설치되어 있는 보안 업데이트를 확인하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
1.  Finder에서 해당 응용 프로그램 폴더(Microsoft Office 2011)로 이동합니다.  
2.  Word, Excel, PowerPoint 또는 Outlook을 선택하고 해당 응용 프로그램을 시작합니다.  
3.  응용 프로그램 메뉴에서 Application\_Name 정보(Application\_Name은 Word, Excel, PowerPoint 또는 Outlook임)를 클릭합니다.
  
설치된 최신 업데이트 버전 번호가 14.3.5이면 업데이트가 성공적으로 설치된 것입니다.
  
다시 시작 요구 사항
  
이 업데이트의 경우 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없습니다.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트는 제거할 수 없습니다.
  
추가 정보
  
이 업데이트의 다운로드 또는 사용과 관련하여 기술적인 문의 사항이나 문제가 있는 경우 [Microsoft for Mac Support](http://www.microsoft.com/mac/support)(영문)에서 사용 가능한 지원 옵션을 살펴보십시오.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   Office 버퍼 오버플로 취약점(CVE-2013-1331)을 보고해 주신 [Google Inc.](http://www.google.com/)의 Andrew Lyons와 Neel Mehta
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법
  
-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](http://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](http://technet.microsoft.com/security/bb980617)  
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](http://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)(영문)  
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)(영문)
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2013년 6월 12일): 공지가 게시되었습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
