---
TOCTitle: 'MS13-045'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS13-045 - 중요'
ms:assetid: 'ms13-045'
ms:contentKeyID: 61230595
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms13-045(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS13-045 - 중요
===================================

Windows Essentials의 취약점으로 인한 정보 유출 문제점 (2813707)
---------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2013년 5월 15일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2013년 5월 16일 목요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 Windows Essentials의 취약점을 해결합니다. 이 취약점으로 인해 사용자가 특수하게 조작된 URL을 사용하여 Windows Writer를 열 경우 정보 유출이 발생할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 Windows Writer 프록시 설정을 무시하고 대상 시스템에서 사용자가 액세스할 수 있는 파일을 덮어쓸 수 있습니다. 웹 기반의 공격 시나리오에서 웹 사이트는 이 취약점을 악용하는 데 사용되는 특수하게 조작된 링크를 포함하고 있을 수 있습니다. 공격자는 사용자가 웹 사이트를 방문하고 특수하게 조작된 링크를 열도록 유도해야 합니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 모든 Microsoft Windows 에디션에 설치된 Windows Writer에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 Windows Writer가 URL 매개 변수를 처리하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 이 업데이트를 가능한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

#### 기술 자료 문서

| 기술 자료 문서 | [2813707](https://support.microsoft.com/kb/2813707) |
|----------------|----------------------------------------------------|
| 파일 정보      | 예                                                 |
| SHA1/SHA2 해시 | 예                                                 |
| 알려진 문제점  | 없음                                               |

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >운영 체제</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >대체된 업데이트</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2011[1]</td>
<td style="border:1px solid black;">정보 유출</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://get.live.com/">Windows Essentials 2012</a>[2]<br />
(2813707)</td>
<td style="border:1px solid black;">정보 유출</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
<sup>[1]</sup>Windows Essentials 2011에 대해 사용 가능한 업데이트는 없습니다. 자세한 내용은 업데이트 FAQ를 참조하십시오.
  
<sup>[2]</sup>
  
이 업데이트는 다운로드 전용입니다.
  
업데이트 FAQ  
------------
  
<span></span>
Windows Essentials 2011용 업데이트는 어디에 있습니까?  
Microsoft는 이 버전을 사용하는 모든 고객에게 Windows Essentials 2012로 업그레이드할 것을 권장하기 때문에 Windows Essentials 2011에 대해 사용 가능한 업데이트는 없습니다. Windows Essentials 2012는 [Windows Essentials](https://get.live.com/) 다운로드 페이지에서 다운로드할 수 있습니다.
  
현재 Windows Essentials 버전을 업그레이드할 수 없는 경우 어떻게 해야 합니까?    
Windows Essentials 버전을 업그레이드할 수 없는 고객은 Windows Writer 처리기를 사용하지 않도록 설정할 수 있습니다. Windows Writer 처리기를 사용하지 않도록 설정하는 방법에 대한 자세한 내용은 Windows Essentials 잘못된 URI 처리 취약점(CVE-2013-0096)의 대안 섹션을 참조하십시오.
  
이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?   
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [서비스 팩 지원 기간 정책](https://support.microsoft.com/?ln=ko-kr&scid=gp%3b%5bln%5d%3blifecycle&x=13&y=15)을 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)(영문) 웹 사이트를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
<span></span>
다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [5월 공지 요약](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms13-may)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](https://technet.microsoft.com/security/cc998259)를 참조하십시오.

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >Windows Essentials 잘못된 URI 처리 취약점(CVE-2013-0096)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2011</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
정보 유출</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2012</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
정보 유출</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Windows Essentials 잘못된 URI 처리 취약점(CVE-2013-0096)  
--------------------------------------------------------
  
<span></span>
Windows Writer가 특수하게 조작된 URL을 제대로 처리하지 못하는 경우 정보 유출 취약점이 존재합니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 Windows Writer 프록시 설정을 무시하고 대상 시스템에서 사용자가 액세스할 수 있는 파일을 덮어쓸 수 있습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2013-0096](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2013-0096)(영문)을 참조하십시오.
  
#### 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 웹 사이트를 호스팅하고 특수하게 조작된 URL을 클릭하도록 사용자를 유인해야 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
  
#### 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   이 취약점의 악용을 방지할 수 있는 Microsoft Fix it 솔루션 "Windows Writer 사용 안 함" 적용
  
    이 대안을 사용하거나 사용하지 않도록 설정하려면 [Microsoft 기술 자료 문서 2813707](https://support.microsoft.com/kb/2813707)을 참조하여 Microsoft Fix it 자동화 솔루션을 사용하십시오.
  
    대안의 영향. 이 대안에 따라 시스템을 구성한 사용자는 일반적으로 Windows Writer를 실행하는 Windows Writer 처리기 요청을 처리할 수 없습니다.
  
#### FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?   
이는 정보 유출 취약점입니다.
  
취약점의 원인은 무엇입니까?   
이 취약점은 Windows Writer가 URL 매개 변수를 제대로 처리하지 못할 때 발생합니다.
  
Windows Essentials란 무엇입니까?    
Windows Essentials는 한 번의 다운로드로 쉽게 사용할 수 있는 제품 모음입니다. 이 모음에는 사진 갤러리, 메일, 무비 메이커, Writer, 가족 보호 설정, Bing 툴바 및 Microsoft Silverlight가 포함됩니다.
  
Windows Writer란 무엇입니까?   
Windows Writer는 사용자가 블로그 콘텐츠를 온라인에서 작성, 업데이트 및 관리할 수 있도록 해주는 Windows용 클라이언트 응용 프로그램입니다. 이 응용 프로그램은 무료 Windows Essentials 소프트웨어 모음의 일부이며, 여기에는 소비자 영역에서 일상적인 작업을 수행하는 여러 응용 프로그램(Messenger, 메일, 사진 갤러리, 무비 메이커 등)이 포함되어 있습니다.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?   
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 Windows Writer 프록시 설정을 무시하고 대상 시스템에서 사용자가 액세스할 수 있는 파일을 덮어쓸 수 있습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?   
이 취약점이 악용되려면 사용자가 특수하게 조작된 URL을 사용하여 Writer를 열어야 합니다.
  
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작한 URL이 포함된 메일 메시지를 사용자에게 보내고 특수하게 조작된 URL을 클릭하도록 유도하는 방식으로 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작된 URL을 포함하는 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하고 특수하게 조작된 URL을 클릭하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
  
취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?   
Windows Writer가 설치된 시스템이 위험합니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?   
이 업데이트는 Windows Writer가 URL 매개 변수를 처리하는 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?   
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?   
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
보안 센터
  
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
Windows Essentials 2012는 [Windows Essentials](https://get.live.com/) 다운로드 페이지에서 다운로드할 수 있습니다.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Windows Essentials 2012
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다.

<p> </p> 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">보안 업데이트 파일 이름</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows Essentials 2012:<br />
wlsetup-all.exe</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 스위치</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 요구 사항</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">제거 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트는 설치 제거할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">파일 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://support.microsoft.com/kb/2813707">Microsoft 기술 자료 문서 2813707</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">레지스트리 키 확인</td>
<td style="border:1px solid black;">참고: 이 업데이트가 있는지 확인하는 레지스트리 키는 없습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   Windows Essentials 잘못된 URI 처리 취약점(CVE-2013-0096)을 Beyond Security의 [SecuriTeam Secure Disclosure](https://www.beyondsecurity.com/ssd.html) (영문)팀과 협력하여 보고해 주신 Andrea Micalizzi
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
이 보안 업데이트에 대한 도움말 및 지원을 얻는 방법
  
-   업데이트 설치 도움말: [Microsoft Update에 대한 지원](https://support.microsoft.com/ph/6527)  
-   IT 전문가를 위한 보안 솔루션: [TechNet 보안 문제 해결 및 지원](https://technet.microsoft.com/security/bb980617.aspx)  
-   Windows를 실행하는 컴퓨터를 바이러스와 맬웨어로부터 보호: [바이러스 및 보안 솔루션 센터](https://support.microsoft.com/contactus/cu_sc_virsec_master)  
-   국가별 현지 지원: [국가별 지원](https://support.microsoft.com/common/international.aspx)
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2013년 5월 15일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V1.1(2013년 5월 16일): 검색, 배포 도구 및 지침 섹션에서 다운로드 위치에 대한 링크가 수정되었습니다. 이 변경 사항은 정보에만 해당됩니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
