---
TOCTitle: 961509
Title: Microsoft 보안 권고 961509
ms:assetid: 961509
ms:contentKeyID: 61229849
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/961509(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 961509
==========================

MD5에 대한 충돌 공격 가능성을 증명하는 연구
-------------------------------------------

게시된 날짜: 2008년 12월 31일 수요일

Microsoft는 MD5 해싱 알고리즘을 사용하여 X.509 디지털 인증 서명에 대한 공격을 증명하는 연구가 보안 컨퍼런스에 게시되었음을 발견했습니다. 이 공격 방법을 사용하는 공격자는 원본 인증서와 동일한 내용이 있는 추가 디지털 증명서를 생성할 수 있습니다. MD5 알고리즘의 취약점은 이전에 노출되었지만 실제 공격은 아직 증명되지 않았습니다.

연구자가 공격에 대한 암호화 배경을 게시하지 않았으므로 이 새로운 정보는 고객의 위험을 크게 증가시키지 않으며 이 공격은 이 정보 없이 반복할 수 없습니다. Microsoft는 이 문제점을 사용한 공격을 발견하지 못했으며 인증 기관과 협력하여 이 새로운 연구를 알리고 인증 기관이 새로운 SHA-1 서명 알고리즘으로 마이그레이션하도록 장려하고 있습니다.

이 문제점이 Microsoft 제품의 취약점은 아니지만 Microsoft는 고객에게 정확한 정보와 필요한 지침을 제공하기 위하여 상황을 면밀하게 모니터링하며 영향을 받는 인증 기관과 협력하고 있습니다.

완화 요소:

-   Microsoft는 MD5에 대한 특정 공격을 발견하지 못했으므로 MD5를 사용하여 서명한 이전 인증서는 영향을 받지 않으며 해지하지 않아도 됩니다. 공격 방법이 게시된 이후에 MD5를 사용하여 서명한 인증서만이 이 문제점의 영향을 받습니다.
-   대부분의 공공 인증 기관 루트는 보안이 강화된 SHA-1 알고리즘으로 업그레이드되어 인증서의 서명에 더 이상 MD5를 사용하지 않습니다. 고객은 인증서를 발행한 인증 기관에 해당 지침을 문의해야 합니다.
-   대부분의 최신 브라우저에서 EV(Extended Validation) 인증서를 사용하는 웹 사이트를 방문하면 녹색 주소 표시줄이 표시됩니다. 이러한 인증서는 항상 SHA-1을 사용하여 서명되며 새로 보고된 연구의 영향을 받지 않습니다.

### 일반 정보

개요
----

<span></span>
**권고의 목적:** 현재의 인증서 배포에 대한 이 연구의 영향을 고객이 평가할 수 있도록 지원합니다.

**권고 상태:** 문제점을 확인했습니다. 예정된 보안 업데이트가 없습니다.

**권장 사항:** 권장 조치를 검토하고 필요한 경우 구성하십시오.

| 참고 자료                    | 번호                                             |
|------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft 기술 자료 문서** | [961509](http://support.microsoft.com/kb/961509) |

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

|                        |
|------------------------|
| 영향을 받는 소프트웨어 |
| 없음.                  |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------

<span></span>
**이 권고의 범위는 무엇입니까?**
이 권고는 고객이 X.509 디지털 인증서를 사용하는 특정 응용 프로그램의 위험을 평가할 수 있도록 지원하며 관리자 및 인증 기관이 디지털 인증서의 서명에 대한 알고리즘으로 MD5를 사용하지 않도록 권장합니다.

**이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**
아니요. MD5를 제외한 서명 방식을 사용하는 기술은 사용 가능하며 더 이상 MD5를 서명 용도의 해싱 알고리즘으로 사용하지 않는 것이 좋습니다. Microsoft는 사기성 인증서를 감지하는 기술을 강화하기 위해 모든 기회를 평가하고 있습니다. 이 문제점이 Microsoft 제품의 취약점은 아니지만 Microsoft는 고객과 관련된 실제 위험을 설명하기 위해 이 권고를 게시합니다.

**이 위협의 원인은 무엇입니까?**
충돌 공격에 노출되는 MD5 알고리즘의 알려진 취약점이 문제의 근본 원인입니다. 공격자는 이러한 공격을 사용하여 원본과 같은 디지털 서명이 있는 추가 인증서를 생성할 수 있습니다. 이 문제점은 확인되었으며 이러한 공격에 대해 방어가 필요한 MD5를 특정 용도로 사용하지 않는 것이 좋습니다. 이러한 공격은 최근까지 구현이 어렵다고 생각되어 왔습니다. 그러나 최근의 연구로 인해 충돌 공격이 가능한 것이 증명되었습니다. Microsoft의 보안 개발 수명 주기는 더 이상 MD5 알고리즘을 Microsoft 소프트웨어의 기본으로 사용하지 않도록 요구했습니다.

**공격자는 이 기능을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**
공격자는 이러한 공격을 사용하여 합법적이며 서명된 웹 사이트의 사용자로 보이거나 서명된 전자 메일을 보낼 수 있습니다. 그러나 연구자는 이러한 공격을 수행하는 기술과 근본적인 암호화를 게시하지 않았습니다. 현재 공격이 구현될 가능성은 거의 없습니다.

권장 조치
---------

<span></span>
-   **이 권고와 관련된 Microsoft 기술 자료 문서 검토**

    이 보안 권고에서 다루는 내용에 대해 더 자세히 알고 싶은 고객은 [Microsoft 기술 자료 문서 961509](http://support.microsoft.com/kb/961509)를 검토하십시오.

-   **Windows 업데이트 상태 유지**

    모든 Windows 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하도록 설정한 경우에는 발표와 동시에 업데이트가 전달되지만, 업데이트의 설치 여부를 반드시 확인해야 합니다.

-   **MD5를 사용하여 디지털 인증서를 서명하지 않음**

    인증 기관은 더 이상 충돌 공격이 쉽다고 알려진 MD5 알고리즘을 사용하여 새로 생성된 인증서를 서명하지 않아야 합니다. SHA-1, SHA-256, SHA-384 또는 SHA-512와 같은 여러 대안 및 보안이 강화된 기술을 사용할 수 있습니다.

    **행동의 영향:** 이러한 새로운 기술을 지원하기 위해 이전의 하드웨어 기반 솔루션을 업그레이드해야 할 수 있습니다.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   [Microsoft 도움말 및 지원:문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 방문, 양식을 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

**부인:**

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정 내역:**

-   2008년 12월 31일: 권고가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
