---
TOCTitle: '6단계: 컴퓨터 그룹 만들기'
Title: '6단계: 컴퓨터 그룹 만들기'
ms:assetid: '6039e5dc-d2ce-4d4b-b737-17ebcadbd4a7'
ms:contentKeyID: 18135393
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720536(v=WS.10)'
---

6단계: 컴퓨터 그룹 만들기
=========================

컴퓨터 그룹은 기본 배포를 포함한 WSUS 배포의 중요한 부분입니다. 컴퓨터 그룹을 사용하면 특정 대상 컴퓨터만 업데이트할 수 있습니다. 기본 컴퓨터 그룹에는 모든 컴퓨터 그룹과 할당되지 않은 컴퓨터 그룹이 있습니다. 기본적으로 각 클라이언트 컴퓨터가 처음 WSUS 서버에 연결할 때 이 두 그룹에 추가됩니다.

사용자 지정 컴퓨터 그룹을 만들 수 있습니다. 컴퓨터 그룹을 만드는 이점 중 하나는 업데이트를 전체 그룹에 배포하기 전에 테스트할 수 있다는 것입니다. 테스트에서 문제가 발생하지 않으면 업데이트를 모든 컴퓨터 그룹에 롤아웃할 수 있습니다. 무제한으로 사용자 지정 그룹을 만들 수 있습니다.

컴퓨터 그룹 설정 과정은 세 가지 단계로 구성됩니다. 첫 번째 단계로 컴퓨터 그룹에 컴퓨터를 할당하는 방법을 지정합니다. 여기에는 서버 쪽 대상 지정과 클라이언트 쪽 대상 지정의 두 가지 옵션이 있습니다. 서버 쪽 대상 지정에는 WSUS를 사용하여 그룹에 각 컴퓨터를 추가하는 과정이 포함됩니다. 클라이언트 쪽 대상 지정에는 그룹 정책이나 레지스트리 키를 사용하여 자동으로 클라이언트를 추가하는 과정이 포함됩니다. 두 번째 단계로 WSUS에 컴퓨터 그룹을 만듭니다. 세 번째 단계로 첫 번째 단계에서 선택한 방법을 사용하여 컴퓨터를 그룹으로 이동합니다.

이 문서에서는 서버 쪽 대상 지정을 사용하고 WSUS 콘솔을 통해 수동으로 컴퓨터를 해당 그룹으로 이동하는 방법을 설명합니다. 컴퓨터 그룹에 할당할 클라이언트 컴퓨터 수가 많은 경우 클라이언트 쪽 대상 지정을 사용하여 컴퓨터를 컴퓨터 그룹으로 이동하는 과정을 자동화할 수 있습니다.

6단계를 사용하여 적어도 하나의 테스트 컴퓨터가 있는 테스트 그룹을 설정할 수 있습니다.

이 단계에는 다음 절차가 포함됩니다.

-   서버 쪽 대상을 지정합니다.
-   컴퓨터 그룹을 만듭니다.
-   그룹으로 컴퓨터를 이동합니다.

**컴퓨터를 그룹에 할당하는 방법을 지정하려면**
1.  WSUS 콘솔 도구 모음에서 **옵션**을 클릭한 다음 **컴퓨터 옵션**을 클릭합니다.

2.  **컴퓨터 옵션** 상자에서 **Windows Server Update Services에서 \[컴퓨터 이동\]을 사용하십시오.**를 클릭합니다.

3.  확인 대화 상자가 나타나면 **작업**에서 **설정 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.

**그룹을 만들려면**
1.  WSUS 콘솔 도구 모음에서 **컴퓨터**를 클릭합니다.

2.  **작업**에서 **컴퓨터 그룹 만들기**를 클릭합니다.

3.  **그룹 이름** 입력란에 **테스트**를 입력하고 **확인**을 클릭합니다.

다음 절차에 따라 테스트 그룹에 테스트하기 적합한 클라이언트 컴퓨터를 할당합니다. 테스트에 적합한 클라이언트 컴퓨터는 네트워크에 있는 대부분의 컴퓨터를 대표하는 소프트웨어와 하드웨어를 갖춘 컴퓨터이지만 중요한 역할을 수행하지 않는 컴퓨터입니다. 이러한 방식으로 테스트 컴퓨터와 유사한 컴퓨터가 승인된 업데이트와 잘 동작하는지 여부를 확인할 수 있습니다.

**수동으로 테스트 그룹에 컴퓨터를 추가하려면**
1.  WSUS 콘솔 도구 모음에서 **컴퓨터**를 클릭합니다.

2.  **그룹** 상자에서 이동할 컴퓨터 그룹을 클릭합니다.

3.  컴퓨터 목록에서 이동할 컴퓨터를 클릭합니다.

4.  **작업**에서 **선택한 컴퓨터 이동**을 클릭합니다.

5.  **컴퓨터 그룹** 목록에서 컴퓨터를 이동할 그룹을 선택하고 **확인**을 클릭합니다.
