---
TOCTitle: 927891
Title: Microsoft 보안 권고 927891
ms:assetid: 927891
ms:contentKeyID: 61229816
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/927891(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 927891
==========================

Windows Installer(MSI) 수정 프로그램
------------------------------------

게시된 날짜: 2007년 5월 22일 화요일

보안 취약점을 해결하지는 않으나, 고객이 시스템 업데이트 상태를 최신으로 유지하기 위한 중요 업데이트가 오늘 릴리스되었습니다. 이 업데이트는 다음과 같은 문제점을 해결합니다.

Windows Update 또는 Microsoft Update에서 Windows installer를 사용하는 업데이트를 검색할 때 시스템이 응답하지 않고, svchost 프로세스의 CPU 사용율이 100%로 표시될 수 있습니다.

Windows Update 또는 Microsoft Update를 통해 업데이트 설치를 시도할 경우 다음과 같은 증상이 발생합니다.

-   Windows Update 또는 Microsoft Update에서 Windows Installer를 사용하는 업데이트를 검색할 때 시스템이 응답하지 않습니다.
-   svchost.exe 액세스 위반 오류 메시지가 표시됩니다. 이 액세스 위반으로 인해 Server 서비스 및 Workstation 서비스가 중지됩니다.
-   Windows Update 또는 Microsoft Update에서 Windows Installer를 사용하는 업데이트를 검색할 때 메모리 리크가 발생합니다.
-   Windows Update 또는 Microsoft Update 검색이 매우 오래 걸리고, 완료되려면 수 시간이 소요될 수 있습니다.

Windows 고객은 이 업데이트를 검토 및 설치하도록 권장합니다. 이 업데이트는 자동 업데이트를 통해 자동으로 제공됩니다. 사용 가능한 비보안 업데이트의 다운로드 링크를 포함한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891)을 검토하십시오.

이 업데이트는 2개의 부분으로 구성되어 문제를 포괄적으로 해결하는 수정 프로그램 중 첫 번째입니다. Windows Update 클라이언트를 포함하는 업데이트가 6월에 추가로 릴리스됩니다. Windows Update 클라이언트를 위한 업데이트는 자동 업데이트를 통해서도 제공될 예정입니다.

### 일반 정보

개요
----

<span></span>
**권고의 목적:** 이 문제를 해결하기 위한 업데이트 제공을 알리고 설명합니다.

**권고 상태:** 기술 자료 문서 및 관련 업데이트가 릴리스되었습니다.

**권장 사항:** 참조된 기술 자료 문서를 검토하고 적절한 업데이트를 적용합니다.

| 참고 자료                    | 번호                                             |
|------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Microsoft 기술 자료 문서** | [927891](http://support.microsoft.com/kb/927891) |

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

|                                                                                                      |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 관련 소프트웨어                                                                                      |
| Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4                                                                   |
| Microsoft Windows XP 서비스 팩 2                                                                     |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition 및 Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2     |
| Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1 및 Windows Server 2003 서비스 팩 2                         |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 1 및 Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2 |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------

<span></span>
**이 권고의 범위는 무엇입니까?**
이 권고는 Microsoft 기술 자료 문서 및 관련 업데이트를 설명합니다. 이 업데이트는 보안 취약점을 수정하지 않으며, 위에 설명된 오류 조건에 대한 업데이트입니다. 이 업데이트는 개요 항목에 나열된 소프트웨어에 영향을 줍니다.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891)을 참조하십시오.

**이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?**
아니요. 이 문제점은 그 자체로 보안 취약점이 아닙니다. 대신 이 문제점은 컴퓨터 시스템의 보안 업데이트 설치에 영향을 줍니다. 업데이트 다운로드 방법을 포함한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891)을 참조하십시오.

**이 문제점으로 인한 영향 여부를 어떻게 알 수 있습니까?**
인터넷을 통한 Microsoft Update, 자동 업데이트를 사용하거나 Microsoft Updates 또는 Windows Update용 Windows Server Update Services, Systems Management Server Inventory Tool을 사용하여 업데이트를 시도할 때 위에서 설명한 조건을 컴퓨터에서 관찰하여 이 문제점의 영향 여부를 확인할 수 있습니다.

**업데이트 설치가 이 문제점의 영향을 받지 않습니까?**
컴퓨터가 이 문제점으로 인한 영향을 이미 받는 경우에도 이 업데이트는 올바르게 설치됩니다. 그러나 이 업데이트를 설치할 때까지 다른 업데이트를 설치할 수 없습니다.

**이** 보안 **권고는** 비보안 **업데이트에 해당됩니다. 모순이 아닙니까?**
보안 권고는 보안 공지가 필요하지 않은 보안 변경 사항을 해결하지만, 고객의 전반적인 보안에는 영향을 줄 수 있습니다. 보안 권고는 취약점으로 분류되지 않으며 보안 공지가 필요하지 않은 문제점 또는 보안 공지가 릴리스되지 않는 문제점에 대한 보안 관련 정보를 고객에게 전달하기 위한 Microsoft의 새로운 방법입니다. 이러한 경우 보안 업데이트를 포함하여 향후 고객의 업데이트 수행에 영향을 주는 업데이트 출시를 알립니다. 그러므로 이 권고는 특정 보안 취약점을 해결하지 않으며 전반적인 보안 문제만 해결합니다.

권장 조치
---------

<span></span>
**이 권고와 관련된 Microsoft 기술 자료 문서 검토**

고객에게 이 업데이트를 설치하도록 권장합니다. 이 업데이트에 대해 더 자세히 알고 싶은 고객은 [Microsoft 기술 자료 문서 927891](http://support.microsoft.com/kb/927891)을 검토하십시오.

업데이트와 같이 이 권고에서 사용되는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   다음 [웹 사이트](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 방문, 양식을 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/)를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 국가별 Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.

**부인:**

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   2007년 5월 22일: 권고가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
