---
TOCTitle: '1단계: WSUS 설치 요구 사항 검토'
Title: '1단계: WSUS 설치 요구 사항 검토'
ms:assetid: '57d7f8ec-1523-4485-9967-604be9ba2aac'
ms:contentKeyID: 18135377
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720547(v=WS.10)'
---

1단계: WSUS 설치 요구 사항 검토
===============================

이 가이드에서는 Microsoft Windows Server 2003 운영 체제(Web Edition 및 모든 64비트 버전 제외)에서 Microsoft WSUS(Windows Server Update Services)를 설치하는 지침을 제공합니다. Microsoft Windows 2000 Server를 실행하는 서버에 대한 자세한 정보가 필요한 경우 "Microsoft Windows Server Update Services 배포" 백서를 참조하십시오. 이 문서는 영문일 수 있습니다.

다음은 기본 옵션을 사용하는 설치에 대한 기본 설치 요구 사항입니다. 다른 설치에 대한 하드웨어 및 소프트웨어 요구 사항에 대한 자세한 내용은 "Microsoft Windows Server Update Services 배포" 백서를 참조하십시오. 이 문서는 영문일 수 있습니다.

최대 500대의 클라이언트가 있는 서버의 하드웨어 권장 사항은 다음과 같습니다.

-   1GHz 프로세서
-   1GB RAM

소프트웨어 요구 사항
--------------------

기본 옵션으로 WSUS를 설치하려면 컴퓨터에 다음 소프트웨어가 설치되어 있어야 합니다. WSUS 소프트웨어 요구 사항에 대한 자세한 내용은 "Microsoft Windows Server Update Services 배포" 백서를 참조하십시오. 이 문서는 영문일 수 있습니다. 이러한 업데이트를 설치한 후 컴퓨터를 다시 시작해야 한다는 메시지가 나타나면 WSUS를 설치하기 전에 서버를 다시 시작해야 합니다.

-   Microsoft Internet Information Services(IIS) 6.0. IIS 설치 방법에 대한 자세한 내용은 "Microsoft Windows Server Update Services 배포" 백서(문서는 영문일 수 있음) 또는 Windows Server 2003 도움말 및 지원 센터를 참조하십시오.
-   Windows Server 2003용 Microsoft .NET Framework 1.1 서비스 팩 1. 이 소프트웨어는 [다운로드 센터](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=47358)(https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=47358)에서 얻을 수 있습니다.
    또는 https://www.windowsupdate.com에서 중요 업데이트와 서비스 팩을 검색하여 Windows Server 2003용 Microsoft .NET Framework 1.1 서비스 팩 1을 설치합니다.
-   BITS(Background Intelligent Transfer Services) 2.0. 현재 Windows Server 2003용 BITS 2.0은 다운로드 센터에서 사용할 수 없습니다. 이 소프트웨어는 Windows Server Update Services 공개 평가 [Microsoft 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=47357)(https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=47357)에서 얻을 수 있습니다.

> [!Note]  
> WSUS를 설치하려면 데이터베이스 소프트웨어가 필요하지만 Windows Server 2003의 기본 WSUS 설치에 Windows SQL Server™ 2000 Desktop Engine(WMSDE) 데이터베이스 소프트웨어가 포함되어 있기 때문에 여기 나열하지 않았습니다. 

디스크 요구 사항 및 권장 사항
-----------------------------

WSUS를 설치하려면 서버의 파일 시스템이 다음 요구 사항을 충족해야 합니다.

-   시스템 파티션과 WSUS를 설치할 파티션 모두 NTFS 파일 시스템으로 포맷되어 있어야 합니다.
-   시스템 파티션에 최소 1GB의 사용 가능한 공간이 필요합니다.
-   WSUS가 콘텐츠를 저장하는 볼륨에는 최소 6GB의 사용 가능한 공간이 필요합니다. 권장 사항은 30GB입니다.
-   WSUS 설치 프로그램에서 Windows SQL Server 2000 Desktop Engine(WMSDE)을 설치하는 볼륨에 최소 2GB의 사용 가능한 공간이 필요합니다.

자동 업데이트 요구 사항
-----------------------

자동 업데이트는 WSUS의 클라이언트 구성 요소입니다. 자동 업데이트에는 네트워크 연결에 필요한 하드웨어 이외의 하드웨어 요구 사항이 없습니다. 다음 운영 체제를 실행하는 컴퓨터에서 WSUS와 함께 자동 업데이트를 사용할 수 있습니다.

-   Microsoft Windows 2000 Professional 서비스 팩 3(SP3) 또는 서비스 팩 4(SP4), Windows 2000 Server SP3 또는 SP4, Windows 2000 Advanced Server SP3 또는 SP4
-   Microsoft Windows XP Professional 또는 Microsoft Windows XP Professional 서비스 팩 1 또는 서비스 팩 2
-   Microsoft Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition 또는 Windows Server 2003 Web Edition
