---
TOCTitle: '1단계: WSUS 3.0 SP2 설치 요구 사항 확인'
Title: '1단계: WSUS 3.0 SP2 설치 요구 사항 확인'
ms:assetid: 'ec01bd75-5def-4899-8cee-ddab827bbd83'
ms:contentKeyID: 21743521
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Dd939916(v=WS.10)'
---

1단계: WSUS 3.0 SP2 설치 요구 사항 확인
=======================================

WSUS 3.0 SP2(Windows Server Upgrade Services 3.0 서비스 팩 2)를 설치하거나 WSUS 3.0 SP2로 업그레이드하기 전에 서버와 클라이언트 컴퓨터 모두가 WSUS 3.0 SP2 시스템 요구 사항을 충족하고 사용자에게 설치를 완료하는 데 필요한 권한이 있는지 확인합니다.

WSUS 3.0 SP2 설치를 위한 서버 하드웨어 및 소프트웨어 요구 사항
--------------------------------------------------------------

1.  서버가 하드웨어, 운영 체제 및 기타 필수 소프트웨어에 대한 WSUS 3.0 SP2 시스템 요구 사항을 충족하는지 확인합니다. 시스템 요구 사항은 WSUS 3.0 SP2 릴리스 정보([https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=139840](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139840))(영문)에 나열되어 있습니다. 서버 관리자를 사용하여 WSUS 3.0 SP2 서버를 설치하는 경우 "WSUS 3.0 SP2 설치 준비" 섹션의 단계를 수행하여 소프트웨어 요구 사항을 충족하는지 확인할 수 있습니다.
2.  설치를 마친 후 서버를 다시 시작해야 하는 역할이나 소프트웨어 업데이트를 설치하는 경우에는 WSUS 3.0 SP2를 설치하기 전에 서버를 다시 시작합니다.

클라이언트 소프트웨어 요구 사항
-------------------------------

자동 업데이트는 WSUS 3.0의 클라이언트입니다. 자동 업데이트에는 네트워크 연결에 필요한 하드웨어 이외의 하드웨어 요구 사항이 없습니다.

1.  자동 업데이트를 설치할 컴퓨터가 클라이언트 컴퓨터에 대한 WSUS 3.0 SP2 시스템 요구 사항을 충족하는지 확인합니다. 시스템 요구 사항은 WSUS 3.0 SP2 릴리스 정보([https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=139840](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=139840))(영문)에 나열되어 있습니다.
2.  컴퓨터를 다시 시작해야 하는 소프트웨어 업데이트를 설치하는 경우에는 WSUS 3.0 SP2를 설치하기 전에 컴퓨터를 다시 시작합니다.

사용 권한
---------

지정된 사용자 및 디렉터리에 대해 다음과 같은 권한이 필요합니다.

1.  WSUS 관리 스냅인이 올바르게 표시되려면 NT Authority\\Network Service 계정에 다음 폴더에 대한 모든 권한이 있어야 합니다.
    -   %windir%\\Microsoft .NET\\Framework\\v2.0.50727\\Temporary ASP.NET Files
    -   %windir%\\Temp
2.  WSUS 3.0 SP2를 설치하는 데 사용할 계정이 로컬 Administrators 그룹의 구성원인지 확인합니다.

WSUS 3.0 SP2 설치 준비
----------------------

Windows 7 또는 Windows Server 2008 SP2를 실행하는 경우 서버 관리자에서 WSUS 3.0 SP2를 설치할 수 있습니다. 지원되는 다른 운영 체제를 사용하거나 WSUS 관리 콘솔만 설치하는 경우에는 이 가이드의 다음 섹션으로 이동하여 WUSSetup.exe 파일을 사용하여 WSUS 3.0 SP2를 설치합니다.

**서버 관리자를 사용하여 WSUS 3.0 SP2 서버 설치를 준비하려면**
1.  로컬 Administrators 그룹의 구성원인 계정을 사용하여 WSUS 3.0 SP2를 설치하려는 서버에 로그온합니다.

2.  **시작**을 클릭하고 **관리 도구**를 가리킨 다음 **서버 관리자**를 클릭합니다.

3.  서버 관리자 창의 오른쪽 창에 있는 역할 요약 섹션에서 **역할 추가**를 클릭합니다.

4.  시작하기 전에 페이지가 나타나면 **다음**을 클릭합니다.

5.  서버 역할 선택 페이지에서 **응용 프로그램 서버** 및 **웹 서버(IIS)**가 선택되어 있는지 확인합니다. 응용 프로그램 서버와 웹 서버(IIS)가 선택되어 있으면 나머지 단계를 수행하여 필요한 역할 서비스를 선택했는지 확인합니다. 그렇지 않으면 응용 프로그램 서버 및 웹 서버(IIS)를 다음과 같이 설치합니다.

    1.  서버 역할 선택 페이지에서 **응용 프로그램 서버** 및 **웹 서버(IIS)**를 선택합니다. **다음**을 클릭합니다.
    2.  응용 프로그램 역할 서비스를 설치하는 경우 응용 프로그램 서버 페이지에서 **다음**을 클릭합니다. 응용 프로그램 서버 역할 서비스 페이지에서 기본 설정을 적용한 후 **다음**을 클릭합니다.
    3.  웹 서버 IIS를 설치하는 경우 웹 서버(IIS) 페이지에서 **다음**을 클릭합니다. 웹 서버(IIS) 역할 서비스 페이지에서 기본 설정과 함께 **ASP.NET**, **Windows 인증**, **동적 콘텐츠 압축** 및 **IIS 6 관리 호환성**을 선택합니다. 역할 추가 마법사 창이 나타나면 **필요한 역할 서비스 추가**를 클릭합니다. **다음**을 클릭합니다.
    4.  설치 선택 확인 페이지에서 **설치**를 클릭합니다.
    5.  설치 결과 페이지에서 이 단계에서 설치한 역할 서비스에 대해 "설치 성공" 메시지가 나타나는지 확인한 다음 **닫기**를 클릭합니다.

다음 단계
---------

[2단계: WSUS 서버 또는 관리 콘솔 설치](https://technet.microsoft.com/6db6fcb0-c55d-43b9-9b07-4040c6267759)

추가 리소스
-----------

[Windows Server Update Services 3.0 SP2 단계별 가이드](https://technet.microsoft.com/4b504edc-93b3-45b0-a7e8-d0107f1a4442)
