---
TOCTitle: '2단계: WSUS 서버 또는 관리 콘솔 설치'
Title: '2단계: WSUS 서버 또는 관리 콘솔 설치'
ms:assetid: '6db6fcb0-c55d-43b9-9b07-4040c6267759'
ms:contentKeyID: 21743417
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Dd939859(v=WS.10)'
---

2단계: WSUS 서버 또는 관리 콘솔 설치
====================================

서버가 최소 시스템 요구 사항을 충족하고 필요한 계정 권한이 부여되었는지 확인한 후 WSUS 3.0 SP2(Windows Server Upgrade Services 3.0 서비스 팩 2)를 설치할 수 있습니다. 서버 관리자 또는 WUSSetup.exe 파일을 사용하여 운영 체제와 설치 종류에 해당하는 절차에 따라 WSUS 3.0 SP2 설치를 시작합니다.

서버 관리자를 사용하는 경우
---------------------------

**서버 관리자를 사용하여 WSUS 3.0 SP2 서버를 설치하려면**
1.  로컬 Administrators 그룹의 구성원인 계정을 사용하여 WSUS 3.0 SP2를 설치하려는 서버에 로그온합니다.

2.  **시작**을 클릭하고 **관리 도구**를 가리킨 다음 **서버 관리자**를 클릭합니다.

3.  서버 관리자 창의 오른쪽 창에 있는 역할 요약 섹션에서 **역할 추가**를 클릭합니다.

4.  시작하기 전에 페이지가 나타나면 **다음**을 클릭합니다.

5.  서버 역할 선택 페이지에서 **Windows Server Update Services**를 선택합니다.

6.  Windows Server Update Services 페이지에서 **다음**을 클릭합니다.

7.  설치 선택 확인 페이지에서 **설치**를 클릭합니다.

8.  WSUS 3.0 SP2 설치 마법사가 시작되면 다음 섹션을 건너뛰고 "WSUS 3.0 SP2 설치를 계속하려면" 절차를 참조하십시오.

WUSSetup.exe 파일을 사용하는 경우
---------------------------------

**WUSSetup.exe 파일을 사용하여 WSUS 3.0 SP2 서버 또는 WSUS 3.0 SP2 관리 콘솔의 설치를 시작하려면**
1.  로컬 Administrators 그룹의 구성원인 계정을 사용하여 WSUS 3.0 SP2를 설치하려는 서버에 로그온합니다.

2.  설치 관리자 파일인 **WSUSSetup.exe**를 두 번 클릭합니다.

3.  Windows Server Update Services 3.0 SP2 설치 마법사가 시작되면 "WSUS 3.0 SP2 설치를 계속하려면" 절차를 참조하십시오.

WSUS 3.0 SP2 설치 마법사 사용
-----------------------------

WSUS 설치 마법사는 서버 관리자 또는 WUSSetup.exe 파일에서 시작됩니다.

**WSUS 3.0 SP2 설치를 계속하려면**
1.  Windows Server Update Services 3.0 설치 마법사의 시작 페이지에서 **다음**을 클릭합니다.

2.  설치 모드 선택 페이지에서, 컴퓨터에 WSUS 서버를 설치하려면 **관리 콘솔을 포함하여 전체 서버 설치**를 선택하고, 관리 콘솔만 설치하려면 **관리 콘솔만**을 선택합니다.

3.  사용권 계약서 페이지에서 사용권 계약의 내용을 읽고 **동의함**을 클릭한 후 **다음**을 클릭합니다.

4.  설치 마법사의 업데이트 원본 선택 페이지에서 클라이언트가 업데이트를 가져올 위치를 지정할 수 있습니다. 기본적으로, **업데이트를 로컬에 저장** 확인란이 선택되어 있고 지정된 위치의 WSUS 서버에 업데이트가 저장됩니다. **업데이트를 로컬에 저장** 확인란의 선택을 취소하면 클라이언트 컴퓨터에서 Microsoft Update에 연결하여 승인된 업데이트를 가져옵니다. 원하는 설정을 선택하고 **다음**을 클릭합니다.

5.  데이터베이스 옵션 페이지에서 WSUS 3.0 데이터베이스를 관리하는 데 사용되는 소프트웨어를 선택합니다. 기본적으로 설치 마법사는 Windows 내부 데이터베이스 설치를 제공합니다.

    Windows 내부 데이터베이스를 사용하지 않으려면 **이 컴퓨터에 기존 데이터베이스 서버 사용** 또는 **원격 컴퓨터에 기존 데이터베이스 서버 사용**을 선택하여 WSUS에 사용할 SQL 서버 인스턴스를 제공합니다. 해당 입력란에 인스턴스 이름을 입력합니다. 인스턴스 이름은 &lt;*serverName*&gt;\\&lt;*instanceName*&gt; 형식이어야 하며 여기에서 *serverName*은 서버의 이름이고 *instanceName*은 SQL 인스턴스의 이름입니다. 인스턴스 이름을 입력하고 **다음**을 클릭합니다.

6.  SQL 서버에 연결하도록 선택한 경우 **SQL 서버 인스턴스에 연결하는 중** 페이지에서 WSUS가 지정된 SQL 서버 인스턴스에 연결하려고 시도합니다. 성공적으로 연결되면 **다음**을 클릭하여 계속합니다.

7.  웹 사이트 선택 페이지에서 WSUS가 사용할 웹 사이트를 지정합니다. 80 포트에서 기본 웹 사이트를 사용하려면 **기존의 IIS 기본 웹 사이트 사용**을 선택합니다. 80 포트에 웹 사이트가 이미 있는 경우 **Windows Server Update Services 3.0 SP2 웹 사이트 만들기**를 선택하여 8530 포트에서 대체 사이트를 만들 수 있습니다. **다음**을 클릭합니다.

8.  **Windows Server Update Services를 설치할 준비가 완료되었습니다.** 페이지에서 선택 항목을 검토한 후 **다음**을 클릭합니다.

9.  설치 마법사의 마지막 페이지에서 WSUS 설치가 완료되었는지 확인할 수 있습니다. **마침**을 클릭하면 구성 마법사가 시작됩니다.

다음 단계
---------

[3단계: 네트워크 연결 구성](https://technet.microsoft.com/42a144c5-f08e-4a6e-b360-47ddea77bd24)

추가 리소스
-----------

[Windows Server Update Services 3.0 SP2 단계별 가이드](https://technet.microsoft.com/4b504edc-93b3-45b0-a7e8-d0107f1a4442)
