---
TOCTitle: '6단계: 업데이트에 대한 컴퓨터 그룹 만들기'
Title: '6단계: 업데이트에 대한 컴퓨터 그룹 만들기'
ms:assetid: 'fe219654-eae8-45ca-a44b-c1e05c3c3e93'
ms:contentKeyID: 18135791
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc708629(v=WS.10)'
---

6단계: 업데이트에 대한 컴퓨터 그룹 만들기
=========================================

컴퓨터 그룹은 기본 배포를 포함한 WSUS 배포의 중요한 부분입니다. 컴퓨터 그룹을 사용하면 특정 대상 컴퓨터만 업데이트할 수 있습니다. 기본 컴퓨터 그룹에는 모든 컴퓨터 그룹과 할당되지 않은 컴퓨터 그룹이 있습니다. 기본적으로 각 클라이언트 컴퓨터가 처음 WSUS 서버에 연결할 때 서버에서 클라이언트 컴퓨터를 이러한 각 그룹에 추가합니다.

사용자 지정 컴퓨터 그룹을 만들 수 있습니다. 컴퓨터 그룹을 만드는 이점 중 하나는 업데이트를 전체 그룹에 배포하기 전에 테스트할 수 있다는 것입니다. 테스트에서 문제가 발생하지 않으면 업데이트를 모든 컴퓨터 그룹에 롤아웃할 수 있습니다. 사용자 지정 그룹은 무제한으로 만들 수 있습니다.

**컴퓨터 그룹을 설정하려면**
1.  컴퓨터 그룹에 컴퓨터를 할당하는 방법을 지정합니다. 여기에는 서버 쪽 대상 지정과 클라이언트 쪽 대상 지정의 두 가지 옵션이 있습니다. 서버 쪽 대상 지정에는 WSUS를 사용하여 그룹에 각 컴퓨터를 수동으로 추가하는 과정이 포함됩니다. 클라이언트 쪽 대상 지정에는 그룹 정책이나 레지스트리 키를 사용하여 자동으로 클라이언트를 추가하는 과정이 포함됩니다.

2.  WSUS에서 컴퓨터 그룹을 만듭니다.

3.  1단계에서 선택한 방법을 사용하여 컴퓨터를 그룹으로 이동합니다.

이 섹션에서는 서버 쪽 대상 지정을 사용하고 WSUS 관리 콘솔을 통해 수동으로 컴퓨터를 해당 그룹으로 이동하는 방법을 설명합니다. 컴퓨터 그룹에 할당할 클라이언트 컴퓨터가 여러 대인 경우 클라이언트 쪽 대상 지정을 사용하여 컴퓨터를 컴퓨터 그룹으로 이동하는 과정을 자동화할 수 있습니다.

6단계를 사용하여 적어도 하나의 테스트 컴퓨터가 있는 테스트 그룹을 설정할 수 있습니다.

**6단계에는 다음 절차가 포함됩니다.**

-   그룹을 만듭니다.
-   컴퓨터를 그룹에 추가합니다.

**그룹을 만들려면**
1.  WSUS 관리 콘솔에서 **컴퓨터**를 확장하고 **모든 컴퓨터**를 선택합니다.

2.  **모든 컴퓨터**를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하거나 **작업** 창으로 이동한 다음 **컴퓨터 그룹 추가**를 클릭합니다.

3.  **컴퓨터 그룹 추가** 대화 상자가 표시됩니다. 새 그룹의 이름을 지정합니다.

다음 절차에 따라 테스트 그룹에 클라이언트 컴퓨터를 할당합니다. 테스트에 적합한 클라이언트 컴퓨터는 네트워크에 있는 대부분의 컴퓨터를 대표하는 소프트웨어와 하드웨어를 갖춘 컴퓨터이지만 중요한 역할을 수행하지 않는 컴퓨터입니다. 이러한 방식으로 테스트 컴퓨터와 유사한 컴퓨터가 승인된 업데이트와 잘 동작하는지 여부를 확인할 수 있습니다.

**컴퓨터를 그룹에 추가하려면**
1.  WSUS 관리 콘솔에서 **컴퓨터**를 클릭합니다.

2.  이동할 컴퓨터 그룹을 클릭합니다.

3.  컴퓨터 목록에서 이동할 컴퓨터를 선택합니다.

4.  **구성원 변경**을 마우스 오른쪽 단추로 클릭합니다.

5.  그룹 목록이 포함된 **컴퓨터 그룹 구성원 설정** 대화 상자가 표시됩니다.

6.  컴퓨터를 이동할 그룹을 선택한 다음 **확인**을 클릭합니다.
