---
TOCTitle: '7단계: WSUS 3.0에서 업데이트 승인 및 배포'
Title: '7단계: WSUS 3.0에서 업데이트 승인 및 배포'
ms:assetid: '88fac442-a9d3-4e74-92f6-3822b7237af1'
ms:contentKeyID: 18135546
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc708475(v=WS.10)'
---

7단계: WSUS 3.0에서 업데이트 승인 및 배포
=========================================

이 단계에서는 테스트 그룹의 모든 테스트 클라이언트 컴퓨터에 대한 업데이트를 승인합니다. 이 그룹의 컴퓨터는 다음 24시간 동안 WSUS 서버에 연결합니다. 이 기간이 지난 후 WSUS 보고서 기능을 사용하여 해당 업데이트가 컴퓨터에 배포되었는지 확인할 수 있습니다. 테스트에 문제가 없으면 조직의 나머지 컴퓨터에 대해 동일한 업데이트를 승인할 수 있습니다.

**7단계에는 다음 절차가 포함됩니다.**

-   업데이트를 승인하고 배포합니다.
-   업데이트의 상태를 확인합니다.

**업데이트를 승인하고 배포하려면**
1.  WSUS 관리 콘솔에서 **업데이트**를 클릭합니다. 이렇게 하면 기본 보기에 업데이트 요약이 표시됩니다(**모든 업데이트**, **중요 업데이트**, **보안 업데이트** 및 **WSUS 업데이트**). 이 절차에서는 **모든 업데이트**를 사용합니다.

2.  업데이트 목록에서 설치를 승인할 업데이트를 선택합니다. 선택된 업데이트에 대한 정보가 업데이트 패널의 맨 아래에 있는 창에 표시됩니다. 연속된 여러 개의 업데이트를 선택하려면 **Shift** 키를 누른 채로 업데이트를 클릭하고 연속되지 않은 여러 개의 업데이트를 선택하려면 **Ctrl** 키를 누른 채로 업데이트를 클릭합니다.

3.  선택한 항목을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **승인**을 클릭합니다. **업데이트 승인** 대화 상자가 나타납니다.

4.  그룹 중 하나(예: **테스트**)를 선택하고 왼쪽에 있는 화살표를 클릭합니다. **설치 승인**, **제거 승인**, **승인 안 함**, **최종 기한**, **부모와 동일** 및 **하위 항목에 적용** 항목이 있는 상황에 맞는 메뉴가 표시됩니다. **설치 승인**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.

5.  **승인 진행률**이라는 새 창이 표시됩니다. 이 창에는 업데이트 승인에 영향을 미치는 여러 작업의 진행률이 표시됩니다. 승인이 완료되면 **닫기**를 클릭하여 이 창을 닫습니다.

> [!NOTE]  
> 최종 기한 설정 및 업데이트 제거와 같은 업데이트 승인과 관련된 많은 옵션이 있습니다.

24시간이 지난 후 WSUS 보고서 기능을 사용하여 해당 업데이트가 컴퓨터에 배포되었는지 확인할 수 있습니다.

**업데이트의 상태를 확인하려면**
1.  WSUS 관리 콘솔의 왼쪽 창에서 **보고서**를 클릭합니다.

2.  **보고서** 페이지에 다양한 종류의 표준화된 보고서가 표시됩니다. **업데이트 상태 요약** 보고서를 클릭합니다. **업데이트 보고서** 창이 표시됩니다.

3.  업데이트 목록을 필터링하려면 사용할 기준(예: **다음 등급의 업데이트 포함**)을 선택한 다음 창의 도구 모음에서 **보고서 실행**을 클릭합니다.

4.  **업데이트 보고서** 창이 표시됩니다. 창의 왼쪽 구역에서 업데이트를 선택하여 개별 업데이트의 상태를 확인할 수 있습니다. 보고서 창의 마지막 구역에 업데이트의 상태 요약이 표시됩니다.

5.  도구 모음에서 적절한 아이콘을 클릭하여 이 보고서를 저장하거나 인쇄할 수 있습니다.

테스트 그룹에 업데이트를 성공적으로 배포했으면 조직의 나머지 컴퓨터에 대해 동일한 업데이트를 승인할 수 있습니다.
