---
TOCTitle: 'MS09-060'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS09-060 - 긴급'
ms:assetid: 'ms09-060'
ms:contentKeyID: 61230246
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms09-060(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS09-060 - 긴급
===================================

Microsoft Office용 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리) ActiveX 컨트롤의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(973965)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2009년 10월 14일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2010년 2월 18일 목요일

**버전:** 1.5

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 취약한 버전의 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)을 사용하여 컴파일된 Microsoft Office용 ActiveX 컨트롤에서 발견되어 비공개적으로 보고된 여러 취약점을 해결합니다. 이 취약점으로 인해 사용자가 특수하게 조작된 구성 요소 또는 컨트롤을 로드하는 경우 원격 코드 실행이 발생할 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원 대상인 모든 Microsoft Outlook 2002, Microsoft Office Outlook 2003, Microsoft Office Outlook 2007, Microsoft Visio 2002 Viewer, Microsoft Office Visio 2003 Viewer 및 Microsoft Office Visio Viewer 2007 버전에 대해 긴급입니다. 이 업데이트의 영향을 받는 소프트웨어에 대한 자세한 내용은 이 섹션의 **영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어** 하위 섹션을 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 ATL이 데이터 스트림에서 개체 인스턴스화를 처리하는 방식을 수정하고, 수정된 ATL 헤더를 사용하여 작성된 영향을 받는 구성 요소 및 컨트롤의 업데이트된 버전을 제공하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **취약점 정보**에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

**권장 사항.** 고객은 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.

**알려진 문제점.** 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 973965](http://support.microsoft.com/kb/973965)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 현재 알려진 문제점 및 권장 해결 방법은 이 소프트웨어의 특정 릴리스에만 해당되나, 이 문서는 다른 문서에 대한 링크도 제공합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**영향을 받는 소프트웨어**

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
Office 제품군 및 기타 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
구성 요소
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
최대 보안 영향
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
이 업데이트로 대체된 공지
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office XP 서비스 팩 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Outlook 2002 서비스 팩 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=04878c2c-eb97-426f-be08-89036a6799db&displaylang=ko)  
(KB973702)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-015)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office 2003 서비스 팩 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2003 서비스 팩 3](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=79e2b2e8-d5e8-4014-b489-720af2b5083d&displaylang=ko)  
(KB973705)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[MS08-015](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms08-015)
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
2007 Microsoft Office System 서비스 팩 1 및 2007 Microsoft Office System 서비스 팩 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d39234a3-c62c-44ba-a626-3179a183ca09&displaylang=ko)  
(KB972363)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
기타 Office 소프트웨어
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio 2002 Viewer\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio 2003 Viewer\*
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
[Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 2](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d20004c5-dd01-459e-8120-5f127e20c085&displaylang=ko)  
(KB973709)
</td>
<td style="border:1px solid black;">
해당 사항 없음
</td>
<td style="border:1px solid black;">
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
긴급
</td>
<td style="border:1px solid black;">
없음
</td>
</tr>
</table>
 
**\***Microsoft Visio Viewer 2002 및 Microsoft Visio Viewer 2003 사용자는 [Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 2](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/cd102071301033.aspx)로 업그레이드하는 것이 좋습니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------


**이 공지가 2010년 2월 10일에 개정된 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft는 Microsoft Office Outlook 2003 서비스 팩 3용 업데이트 패키지(KB973705) 외에 추가적으로 2008년 7월 8일의 Outlook 2003용 업데이트(KB953432)가 잘못 제공되었던 문제를 해결하는 검색 로직 변경 사항을 알리기 위해 이 공지를 개정하였습니다. 이 변경 사항은 최초 업데이트에 포함된 파일에 영향을 주지 않는 배포 변경 사항에 해당합니다. 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 이 업데이트를 다시 설치할 필요가 없습니다.

**이 공지가 2010년 1월 13일에 개정된 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft는 Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 2(KB972363) 외에 추가적으로 2009년 6월 9일의 Outlook 2007용 업데이트(KB969907)가 잘못 제공되었던 문제를 해결하는 검색 로직 변경 사항을 알리기 위해 이 공지를 개정하였습니다. 업데이트 KB972363은 업데이트 KB969907을 대체합니다. 이 변경 사항은 최초 업데이트에 포함된 파일에 영향을 주지 않는 배포 변경 사항에 해당합니다. 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 이 업데이트를 다시 설치할 필요가 없습니다.

**이 업데이트에 기능에 대한 다른 비보안 관련 변경 사항이 포함되어 있습니까?**  
예. Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 2(KB972363)에 대한 업데이트 패키지에는 [Microsoft 기술 자료 문서 969907](http://support.microsoft.com/kb/969907)에 설명되어 있는 Outlook 2007에 대한 변경 사항이 포함되어 있습니다.

**KB974554, KB974556 및 KB974234가 이 보안 공지에 나열되어 있지 않은 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft 기술 자료 문서 974554, 974556 및 974234와 관련된 업데이트는 보안 업데이트가 아니며 보안 관련 문제점을 해결하지 않습니다. 그러나 이러한 업데이트는 MS09-060 보안 업데이트를 적용한 후에 Outlook View Control with Forms 2.0을 사용하는 Microsoft Office Outlook with Business Contact Manager와 같은 프로그램이 올바르게 작동하지 않는 문제를 해결합니다. Microsoft는 Outlook View Control with Forms 2.0을 사용하는 고객들이 MS09-060 보안 업데이트를 설치한 후 사용 중인 Microsoft Office 버전에 따라 KB974554, KB974556 또는 KB974234에서 해당 업데이트를 적용할 것을 권장합니다. Outlook View Control with Forms 2.0을 사용하지 않는 고객들은 KB974554, KB974556 또는 KB974234 업데이트를 설치할 필요가 없습니다.

**KB974554, KB974556 및 KB974234에 보안 관련 수정 사항이 없음에도 불구하고 보안 업데이트로 명명된 이유는 무엇입니까?**  
KB974554, KB974556 및 KB974234 업데이트는 MS09-060의 Outlook 보안 업데이트와 관련된 알려진 문제점을 해결합니다. KB974554, KB974556 및 KB974234 업데이트가 보안 관련 문제점을 해결하지는 않지만, Outlook 보안 업데이트가 올바르게 작동하는 데 필요한 Outlook 보안 업데이트와 관련된 설치 후 문제점을 해결하는 업데이트에 대한 특정 플랫폼의 요구 사항을 패치하므로 KB974554, KB974556 및 KB974234는 Microsoft Update, Windows Update, Microsoft WSUS(Windows Server Update Services) 서버 및 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer )에서 보안 업데이트로 나열됩니다. Outlook 보안 업데이트를 설치하지 않은 경우에는 알려진 문제점 업데이트를 설치할 필요가 없습니다. 그러나 향후 Outlook을 설치할 수 있으므로 MS09-060 보안 업데이트를 설치하는 것이 좋습니다.

**Microsoft Outlook을 설치하지 않았습니다. KB974554, KB974556 또는 KB974234의 알려진 문제점 업데이트가 제공된 이유는 무엇입니까?**  
MS09-060 보안 업데이트가 대부분의 Microsoft Office 제품에서 사용하는 구성 부품에 영향을 주기 때문에 KB974554, KB974556 및 KB974234의 알려진 문제점 업데이트는 Outlook을 설치하지 않은 사용자를 포함하여 대부분의 Microsoft Office 사용자에게 제공됩니다. 사용자가 Outlook 보기 컨트롤을 사용하고 있는지 감지하는 것은 기술적으로 불가능하므로 모든 Microsoft Office 사용자에게 Outlook View Control에 대해 알려진 문제점 업데이트가 제공됩니다. 해당 사용자는 Outlook View Control 및 Forms 2.0 사용 여부에 따라 이 업데이트가 자신의 환경에 적합한지 결정해야 합니다.

**KB974554, KB974556 또는 KB974234의 Outlook View Control with Forms 2.0 알려진 문제점 업데이트는 어디에서 다운로드할 수 있습니까?**  
Outlook View Control with Forms 2.0 설치 문제점에 대한 업데이트는 다음 위치에서 다운로드할 수 있습니다.

-   [Microsoft Office 2003](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=en&familyid=f8079643-6e06-48d3-b581-db179e1f18f8) 업데이트(KB974554)
-   [Microsoft Office XP](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=4974495c-70c5-4c7a-8bd3-56c9505f8283&displaylang=en) 업데이트(KB974556)
-   [2007 Microsoft Office System](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=ec802723-f2b2-400a-a24d-8d8d9092f9ea&displaylang=en) 업데이트(KB974234)

[Microsoft 기술 자료 문서 973965](http://support.microsoft.com/kb/973965)에도 이러한 Microsoft 기술 자료 문서 링크가 포함되어 있습니다.

**MS09-034 업데이트를 설치한 경우에도 여전히 이 업데이트를 설치해야 합니까?**  
예. 이 보안 업데이트는 Office 구성 요소의 취약점을 해결합니다. 이 업데이트를 설치하면 핵심 Office 구성 요소의 취약한 ATL 헤더 및 라이브러리로 인한 모든 알려진 문제점이 해결됩니다.

**Visio Viewer 2002 및 Visio Viewer 2003용 업데이트는 어디에 있습니까?**
Microsoft Visio Viewer 2002 및 Microsoft Visio Viewer 2003의 모든 사용자는 최신 버전의 [Microsoft Visio Viewer 2007](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/cd102071301033.aspx)로 업그레이드하여 이 취약점을 해결하는 것이 좋습니다. 업그레이드할 수 없는 사용자는 [MS09-034](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=158199)에서 업데이트를 적용해야 합니다. MS09-034 Internet Explorer 업데이트는 영향을 받는 Visio Viewer 플랫폼의 공격 경로를 완화합니다. 이러한 컨트롤의 킬(Kill) 비트는 이후의 ActiveX 킬(Kill) 비트 누적 보안 업데이트에 포함될 예정입니다.

**이 공지는 Microsoft 보안 권고(973882)에 설명되어 있는 취약점과 어떤 관련이 있습니까?**
이 공지는 ATL(액티브 템플릿 라이브러리) 공개 버전의 취약점을 해결합니다. ATL 비공개 버전의 취약점은 [Microsoft 보안 권고(973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882)에 설명되어 있습니다.

**이 보안 업데이트는 MS09-034와 관련이 있습니까?**  
예. Microsoft 보안 공지 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034), "Internet Explorer 누적 보안 업데이트"에는 취약한 ATL을 사용하여 작성된 구성 요소와 컨트롤이 Internet Explorer에서 악용되지 않도록 방지하는 완화 조치와 이 취약점과 관련이 없는 여러 취약점을 해결하는 조치가 포함되어 있습니다. MS09-034에서 제공하는 새로운 심층 방어 보호에는 Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6 및 Internet Explorer 6 서비스 팩 1, Internet Explorer 7, Internet Explorer 8에 대한 업데이트가 포함되어 있으며, 이 업데이트는 ActiveX의 킬(kill) 비트 보안 기능을 우회할 수 있는 취약점을 비롯하여 알려진 모든 공개 및 비공개 ATL의 취약점을 악용하려는 시도를 모니터링하고 방지합니다. 이러한 보호 조치는 고객을 웹 기반 공격으로부터 보호하도록 설계되었습니다.

**MS09-034 업데이트를 설치한 경우에도 여전히 이 업데이트를 설치해야 합니까?**  
예. 이 보안 업데이트는 Office 구성 요소의 취약점을 해결합니다. 이 업데이트를 설치하면 핵심 Office 구성 요소의 취약한 ATL 헤더 및 라이브러리로 인한 모든 알려진 문제점이 해결됩니다.

**MS09-034 업데이트를 설치한 경우에도 Microsoft 보안 권고 973882 및 Microsoft 보안 공지 MS09-035에 설명되어 있는 취약점을 해결하기 위해 Microsoft나 타사에서 배포한 구성 요소와 컨트롤을 계속 설치해야 합니까?**  
예. 타사에서 업데이트된 컨트롤을 릴리스하는 경우 해당 컨트롤을 설치해야 합니다. [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034) Internet Explorer 완화 조치는 ATL(액티브 템플릿 라이브러리)로 개발된 특정 구성 요소와 컨트롤의 근본적인 취약점을 해결하지 못합니다.

**파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?**  
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 **보안 업데이트 배포** 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.

**ATL이란 무엇입니까?**
ATL(액티브 템플릿 라이브러리)은 작고 빠른 COM(Component Object Model) 개체를 만들 수 있는 템플릿 기반 C++ 클래스 모음입니다. 이 클래스 모음은 스톡 구현, 듀얼 인터페이스, 표준 COM 열거자 인터페이스, 연결 지점, 분리(tear-off) 인터페이스, ActiveX 컨트롤을 비롯한 핵심 COM 기능을 지원합니다. 자세한 내용은 다음 [MSDN 문서 (영문)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx)를 참조하십시오.

**이 업데이트가 여러 가지 보고된 보안 취약점을 해결하는 이유는 무엇입니까?**  
이 업데이트에 여러 가지 취약점에 대한 지원 기능이 포함된 이유는 이러한 문제를 해결하는 데 필요한 수정 사항이 관련 파일에 위치하기 때문입니다. 거의 동일한 여러 가지 업데이트를 설치하는 대신 이 업데이트만 설치하면 됩니다.

**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft [지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 연장 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객 지원 센터 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 방문하십시오.

이전 버전의 릴리스에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 (영어)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------


다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [10월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-oct)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx)를 참조하십시오.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
영향을 받는 소프트웨어
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
ATL 초기화되지 않은 개체 취약점(CVE-2009-0901)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
ATL COM 초기화 취약점(CVE-2009-2493)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
ATL Null 문자열 취약점(CVE-2009-2495)
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
전체 심각도
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Outlook 2002 서비스 팩 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**보통**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2003 서비스 팩 3
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**보통**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**보통**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">
기타 Office 소프트웨어
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Visio 2002 Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**보통**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio 2003 Viewer
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**보통**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 2
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**   
원격 코드 실행
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**보통**   
정보 유출
</td>
<td style="border:1px solid black;">
**긴급**
</td>
</tr>
</table>
 

ATL 초기화되지 않은 개체 취약점(CVE-2009-0901)
----------------------------------------------


공격자가 올바르게 초기화되지 않은 VARIANT를 통해 강제로 VariantClear를 호출할 수 있도록 허용하는 ATL 헤더의 문제점 때문에 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용하면 공격자가 손상된 스트림을 제공하고, 오류가 처리되는 동안 VariantClear가 호출될 때 실행되는 코드를 제어할 수 있습니다. 이 취약점은 Visual Studio ATL을 사용하여 작성된 구성 요소와 컨트롤이 설치된 시스템에만 직접적인 영향을 미칩니다. 이 문제점을 악용하면 인증되지 않은 원격 사용자가 영향을 받는 시스템에서 원격으로 코드를 실행할 수 있습니다. 공격자는 특수하게 조작된 웹 페이지를 구성하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 해당 웹 페이지를 볼 경우 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2009-0901 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901)을 참조하십시오.

#### ATL 초기화되지 않은 개체 취약점(CVE-2009-0901)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.

#### ATL 초기화되지 않은 개체 취약점(CVE-2009-0901)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일은 열거나 저장하지 마십시오. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.

#### ATL 초기화되지 않은 개체 취약점(CVE-2009-0901)에 대한 FAQ

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이 취약점은 Microsoft ATL의 취약한 버전을 사용하여 작성된 취약한 구성 요소와 컨트롤이 설치된 시스템에만 직접적인 영향을 미칩니다.

이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 예를 들어, 사용자가 Internet Explorer로 취약한 구성 요소나 컨트롤을 인스턴스화하는 특수하게 조작된 웹 페이지를 볼 경우 이 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 발생할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
공격자가 올바르게 초기화되지 않은 variant를 통해 VariantClear()를 호출할 수 있도록 허용하는 ATL 헤더의 문제점이 이 취약점의 원인입니다. 개발자가 이러한 문제점을 포함하는 ATL을 사용하여 구성 요소나 컨트롤을 작성한 경우 해당 구성 요소나 컨트롤을 통해 로그온된 사용자의 컨텍스트에서 원격으로 코드를 실행할 수 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
사용자의 시스템에 취약한 컨트롤이 설치되어 있고 공격자가 [Microsoft 보안 권고(973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882)에 설명되어 있는 완화 조치를 우회한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 취약한 컨트롤을 포함하는 Internet Explorer를 통해 이 취약점을 악용하도록 설계하여 특수하게 조작된 웹 사이트를 호스팅한 다음 사용자가 이 웹 사이트를 보도록 유도할 수 있습니다. 여기에는 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트도 포함될 수 있습니다. 이러한 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함될 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 취약점을 검색하거나 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 따라서, 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 요청의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다. 배너 광고에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 표시하거나 웹 콘텐츠를 전달하는 다른 방법을 사용하여 영향을 받는 시스템에 대한 공격을 시도할 수도 있습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 서버는 충분한 관리 권한이 없는 사용자가 서버에 로그온하고 프로그램을 실행할 수 있는 경우에 더 위험합니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 초기화된 variant에서만 VariantClear()를 호출할 수 있게 만들어 이 문제점을 해결하고, 개발자가 잠재적으로 취약한 컨트롤에서 이 문제점을 해결할 수 있도록 업데이트된 버전의 ATL을 제공합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

ATL COM 초기화 취약점(CVE-2009-2493)
------------------------------------


데이터 스트림에서 개체 인스턴스화를 처리하는 ATL 헤더의 문제점 때문에 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점은 Visual Studio ATL을 사용하여 작성된 구성 요소와 컨트롤이 설치된 시스템에만 직접적인 영향을 미칩니다. ATL을 사용하여 작성된 구성 요소와 컨트롤에서 OleLoadFromStream의 안전하지 않은 사용으로 인해 Internet Explorer의 킬(kill) 비트를 비롯한 관련 보안 정책을 우회할 수 있는 임의 개체의 인스턴스화가 허용됩니다. 이 문제점을 악용하면 인증되지 않은 원격 사용자가 영향을 받는 시스템에서 원격으로 코드를 실행할 수 있습니다. 공격자는 특수하게 조작된 웹 페이지를 구성하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 해당 웹 페이지를 볼 경우 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2009-2493 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493)을 참조하십시오.

#### ATL COM 초기화 취약점(CVE-2009-2493)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.

#### ATL COM 초기화 취약점(CVE-2009-2493)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일은 열거나 저장하지 마십시오. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.

#### ATL COM 초기화 취약점(CVE-2009-2493)에 대한 FAQ

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이 취약점은 Visual Studio ATL을 사용하여 작성된 구성 요소와 컨트롤이 설치된 시스템에만 직접적인 영향을 미칩니다.

이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 사용자가 Internet Explorer로 취약한 구성 요소나 컨트롤을 인스턴스화하는 특수하게 조작된 웹 페이지를 볼 경우 이 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 발생할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
데이터 스트림에서 개체 인스턴스화를 처리하는 ATL 헤더의 문제점 때문에 이 취약점이 존재합니다. ATL을 사용하여 작성된 구성 요소와 컨트롤에서 OleLoadFromStream의 안전하지 않은 사용으로 인해 관련 보안 정책을 우회할 수 있는 임의 개체의 인스턴스화가 허용됩니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
사용자의 시스템에 취약한 컨트롤이 설치되어 있고 공격자가 [Microsoft 보안 권고(973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882)에 설명되어 있는 완화 조치를 우회한 경우 사용자가 관리자 권한으로 로그온되어 있다면 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 취약한 컨트롤을 포함하는 Internet Explorer를 통해 이 취약점을 악용하도록 설계하여 특수하게 조작된 웹 사이트를 호스팅한 다음 사용자가 이 웹 사이트를 보도록 유도할 수 있습니다. 여기에는 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트도 포함될 수 있습니다. 이러한 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함될 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 취약점을 검색하거나 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 따라서, 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 요청의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다. 배너 광고에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 표시하거나 웹 콘텐츠를 전달하는 다른 방법을 사용하여 영향을 받는 시스템에 대한 공격을 시도할 수도 있습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 서버는 충분한 관리 권한이 없는 사용자가 서버에 로그온하고 프로그램을 실행할 수 있는 경우에 더 위험합니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 ATL에서 데이터 스트림의 개체를 인스턴스화하는 처리 방식을 수정하고 개발자가 잠재적으로 취약한 컨트롤에서 이 문제점을 해결할 수 있도록 업데이트된 버전의 ATL을 제공하여 취약점을 해결합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

ATL Null 문자열 취약점(CVE-2009-2495)
-------------------------------------


Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)에 NULL 문자를 종료하지 않은 상태로 문자열을 읽을 수 있는 정보 유출 취약점이 존재합니다. 공격자가 이 문자열을 조작하여 문자열 끝을 넘어 추가적인 데이터를 읽을 수 있으므로 메모리의 정보가 유출될 수 있습니다. 이 취약점은 Visual Studio ATL을 사용하여 작성된 구성 요소와 컨트롤이 설치된 시스템에만 직접적인 영향을 미칩니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 정보를 유출하거나, 사용자 데이터를 제3자에게 전달하거나, 로그온한 사용자가 액세스할 수 있는 영향 받은 시스템의 데이터에 액세스할 수 있는 악성 구성 요소나 컨트롤을 실행할 수 있습니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 직접 코드를 실행하거나 해당 사용자 권한을 상승시킬 수는 없지만 영향을 받는 시스템의 손상을 악화시키는 데 사용할 수 있는 정보를 생성할 수 있습니다.

이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2009-2495 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495)를 참조하십시오.

#### ATL Null 문자열 취약점(CVE-2009-2495)에 대한 완화 요소

완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.

-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 첨부 파일을 사용자가 열어야 합니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.

#### ATL Null 문자열 취약점(CVE-2009-2495)에 대한 대안

대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.

-   신뢰할 수 없는 출처에서 받았거나, 출처는 신뢰할 수 있지만 예상치 못한 Office 파일은 열거나 저장하지 마십시오. 사용자가 특수하게 조작된 파일을 열 경우 이 취약점이 악용될 수 있습니다.

#### ATL Null 문자열 취약점(CVE-2009-2495)에 대한 FAQ

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이 취약점은 Visual Studio ATL을 사용하여 작성된 구성 요소와 컨트롤이 설치된 시스템에만 직접적인 영향을 미칩니다.

이는 정보 유출 취약점입니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 정보를 유출하거나, 사용자 데이터를 제3자에게 전달하거나, 로그온한 사용자가 액세스할 수 있는 영향 받은 시스템의 데이터에 액세스할 수 있는 악성 구성 요소나 컨트롤을 실행할 수 있습니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 직접 코드를 실행하거나 해당 사용자 권한을 상승시킬 수는 없지만 영향을 받는 시스템의 손상을 악화시키는 데 사용할 수 있는 정보를 빼낼 수 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
이 취약점은 NULL 바이트를 종료하지 않은 상태로 문자열을 읽을 수 있도록 허용하는 ATL 헤더의 문제점 때문에 발생합니다. 공격자가 이 문자열을 조작하여 문자열 끝을 넘어 추가적인 데이터를 읽을 수 있으므로 메모리의 정보가 유출될 수 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자가 사용할 수 있는 모든 데이터에 액세스할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
사용자의 시스템에 취약한 컨트롤이 설치되어 있고 공격자가 [Microsoft 보안 권고(973882)](http://technet.microsoft.com/security/advisory/973882)에 설명되어 있는 완화 조치를 우회한 경우 공격자가 영향을 받는 시스템에서 메모리의 정보를 읽을 수 있습니다.

**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 서버는 충분한 관리 권한이 없는 사용자가 서버에 로그온하고 프로그램을 실행할 수 있는 경우에 더 위험합니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 스트림을 읽을 때 적절한 버퍼 할당을 강제하고, 개발자가 잠재적으로 취약한 컨트롤에서 이 문제점을 해결할 수 있도록 업데이트된 버전의 ATL을 제공하여 이 취약점을 해결합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

### 업데이트 정보

검색, 배포 도구 및 지침
-----------------------


해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.

보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 및 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)를 통해 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.

마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.

**참고** 2009년 8월 1일부터 Microsoft는 Office 업데이트와 Office 업데이트 인벤토리 도구에 대한 지원을 중단합니다. 계속해서 Microsoft Office 제품에 필요한 최신 업데이트를 받으려면 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 사용하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft Office 업데이트 정보: 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)을 참조하십시오.

**검색 및 배포 지침**

Microsoft는 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공합니다. 이 지침에는 IT 전문가가 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 되는 권장 사항과 정보가 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747)을 참조하십시오.

**Microsoft Baseline Security Analyzer**

관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 소프트웨어                                                                                       | MBSA 2.1 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| Microsoft Outlook 2002 서비스 팩 3                                                               | 예       |
| Microsoft Office Outlook 2003 서비스 팩 3                                                        | 예       |
| Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 2           | 예       |
| Microsoft Visio 2002 Viewer                                                                      | 아니요   |
| Microsoft Office Visio 2003 Viewer                                                               | 아니요   |
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 2 | 예       |

MBSA 2.1에 대한 자세한 내용은 [MBSA 2.1 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)을 참조하십시오.

MBSA 2.1, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객을 위한 **참고:**[Microsoft Baseline Security Analyzer (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.

**Windows Server Update Services**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 이상, Office XP 이상 운영 체제 및 Exchange Server 2003, SQL Server 2000에 최신 중요 업데이트 및 보안 업데이트를 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 참조하십시오.

**Systems Management Server**

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.

| 소프트웨어                                                                                       | SMS 2.0 | SMS 2003(SUIT 포함) | SMS 2003(ITMU 포함) | Configuration Manager 2007 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|---------------------|---------------------|----------------------------|
| Microsoft Outlook 2002 서비스 팩 3                                                               | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |
| Microsoft Office Outlook 2003 서비스 팩 3                                                        | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |
| Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Outlook 2007 서비스 팩 2           | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |
| Microsoft Visio 2002 Viewer                                                                      | 아니요  | 아니요              | 아니요              | 아니요                     |
| Microsoft Office Visio 2003 Viewer                                                               | 아니요  | 아니요              | 아니요              | 아니요                     |
| Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 1 및 Microsoft Office Visio Viewer 2007 서비스 팩 2 | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |

SMS 2.0 및 SMS 2003의 경우 SUIT(Security Update Inventory Tool)를 SMS와 함께 사용하여 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. [Systems Management Server 2.0용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)도 참조하십시오.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.

System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723): 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록을 참조하십시오.

**참고** Office 2000, Office XP 또는 Office 2003 배포에 AIP(관리 설치 지점)를 사용한 경우 원래 기준선에서 AIP를 업데이트하지 않으면 SMS를 사용하여 업데이트를 배포하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **Office 관리 설치 지점**을 참조하십시오.

**Office 관리 설치 지점**

서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다.

-   지원되는 Microsoft Office 2000 버전은 [How to Create an Administrative Installation Point(관리 설치 지점을 만드는 방법) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011380221033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2000 서비스 팩 3(SP3)으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 932889](http://support.microsoft.com/kb/932889)를 참조하십시오.
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [패치된 관리 이미지에서 Office 2000 클라이언트 업데이트 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2000/ha011525661033.aspx?pid=ch102053491033) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원되는 Microsoft Office XP 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011363091033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office XP 원래 기준선으로 클라이언트 시스템에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922665](http://support.microsoft.com/kb/922665)를 참조하십시오.
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [패치된 관리 이미지에서 Office XP 클라이언트 업데이트 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/orkxp/ha011525721033.aspx) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원되는 Microsoft Office 2003 버전은 [Creating an Administrative Installation Point(관리 설치 지점 만들기) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011401931033.aspx)를 참조하십시오. 업데이트된 관리 설치 지점에서 Office 2003 원래 기준선 또는 서비스 팩 3(SP3)로 클라이언트 컴퓨터에 대한 원본을 변경하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 902349](http://support.microsoft.com/kb/902349)를 참조하십시오.
    **참고** 업데이트된 관리 이미지를 통해 중앙에서 소프트웨어 업데이트를 관리하려는 경우 [Office 2003 제품 업데이트 배포 (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/ork2003/ha011402381033.aspx?pid=ch011480761033) 문서에서 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
-   지원되는 2007 Microsoft Office System 버전은 [Create a network installation point for the 2007 Office system(2007 Office System의 네트워크 설치 지점 만들기) (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/cc179063.aspx)을 참조하십시오.
    **참고** 중앙에서 보안 업데이트를 관리하려는 경우 Windows Server Update Services를 사용합니다. Windows Server Update Services를 사용하여 2007 Microsoft Office System에 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 참조하십시오.

**UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)**

업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. [ACT(Application Compatibility Toolkit)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en)에 포함된 [UCE(Update Compatibility Evaluator) (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.

ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Microsoft Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.

보안 업데이트 배포
------------------


**영향을 받는 소프트웨어**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Outlook 2002(모든 버전)

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-kor /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">officeXP-kb973702-fullfile-kor /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong> 을 참조하십시오. <br />
<br />
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거 도구</strong>를 사용하십시오.
<strong>참고</strong> 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office XP CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft 기술 자료 문서 903771</a>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/973702">Microsoft 기술 자료 문서 973702</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office 기능
  
다음 표에는 업데이트에 다시 설치해야 하는 기능 이름(대소문자 구분) 목록이 나와 있습니다. 모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하고 그렇지 않은 경우 다음 기능을 설치할 수 있습니다.
  
| 제품                                           | 기능                                                                                          |  
|------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------|  
| OUTLOOK, PIPC1, PROPLUS, PRO, SBE, STD, STDEDU | OUTLOOKNonBootFiles, OUTLOOKFiles, OutlookMAPIEMS2, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookVBScript |
  
**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 Office Admin 업데이트 센터에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트에서 아래로 스크롤하여 **업데이트 리소스** 섹션에서 업데이트 대상 소프트웨어 버전을 찾으십시오. [Windows Installer 설명서 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
Windows Installer 2.0 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
</table>

<p></p>
  
| 스위치      | 설명                                                                                                        |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |  
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |  
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |  
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |  
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |  
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.              |  
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                           |  
| **/r:I**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 시스템을 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |  
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 시스템을 다시 시작합니다.                                                             |  
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 시스템을 다시 시작합니다.                                |  
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오. **참고** 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office XP CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 시스템에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.  
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.  
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.  
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.     

        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.  
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.     

        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Outlook 2003(모든 버전)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.
 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 소프트웨어를 위한 서비스 팩은 더 이상 계획되어 있지 않습니다. 이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-kor /q:a</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">office2003-kb973705-fullfile-kor /r:n</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong> 을 참조하십시오. <br />
<br />
선택적으로 설치할 수 있는 기능에 대한 자세한 내용은 이 섹션에서 <strong>관리 설치의 Office 기능</strong> 하위 섹션을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거 도구</strong>를 사용하십시오.
<strong>참고</strong> 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office 2003 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/903771">Microsoft 기술 자료 문서 903771</a>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/973705">Microsoft 기술 자료 문서 973705</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### Office 기능
  
다음 표에는 업데이트에 다시 설치해야 하는 기능 이름(대소문자 구분) 목록이 나와 있습니다. 모든 기능을 설치하려면 **REINSTALL=ALL**을 사용하고 그렇지 않은 경우 다음 기능을 설치할 수 있습니다.
  
| 제품                                                                    | 기능                                                                                  |  
|-------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|  
| BASIC11, OUTLS11, OUTL11, PERS11, PRO11SB, PROI11, PRO11, STDP11, STD11 | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles, OutlookDVExtensionsFiles, OutlookImportExportFiles |  
| OUTLSM11                                                                | OUTLOOKFiles, OUTLOOKNonBootFiles                                                     |
  
**참고** 관리되는 환경에서 작업하는 관리자는 Office Admin 업데이트 센터에서 조직에 Office 업데이트를 배포하는 데 필요한 리소스를 찾을 수 있습니다. 해당 사이트에서 아래로 스크롤하여 **업데이트 리소스** 섹션에서 업데이트 대상 소프트웨어 버전을 찾으십시오. [Windows Installer 설명서 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21685)에서도 Windows Installer에서 지원하는 매개 변수에 대한 자세한 내용을 설명합니다.
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
Windows Installer 2.0 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)  
-   [Windows 2000 및 Windows NT 4.0용 Windows Installer 2.0 재배포 가능 파일](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33338)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
</table>

<p></p>
  
| 스위치      | 설명                                                                                                        |  
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |  
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |  
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |  
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |  
| **/c**      | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |  
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.              |  
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                           |  
| **/r:I**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 시스템을 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |  
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 시스템을 다시 시작합니다.                                                             |  
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 시스템을 다시 시작합니다.                                |  
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
**참고** 이 업데이트를 제거할 때 Microsoft Office 2003 CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작**에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
#### Outlook 2007 및 Visio Viewer 2007(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<p></p>

<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Outlook 2007 에디션:<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /passive<br />
<br />
지원 대상인 모든 Visio Viewer 2007 에디션:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /passive</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Outlook 2007 에디션:<br />
office2007-kb972363-fullfile-x86-glb /norestart<br />
<br />
지원 대상인 모든 Visio Viewer 2007 에디션:<br />
office2007-kb973709-fullfile-x86-glb /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;">검색 및 배포에 대한 자세한 내용은 이전 섹션의 <strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거 도구</strong>를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Outlook 2007 에디션:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/972363">Microsoft 기술 자료 문서 972363</a> 참조<br />
<br />
지원 대상인 모든 Visio Viewer 2007 에디션:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/973709">Microsoft 기술 자료 문서 973709</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 **검색, 배포 도구 및 지침** 하위 섹션의 **Office 관리 설치 지점** 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 3.1 이상이 설치되어 있어야 합니다.
  
Windows Installer 3.1 이상 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트를 방문하십시오.
  
-   [Windows Server 2008, Windows Vista, Windows Server 2003 및 Windows XP용 Windows Installer 4.5 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=5a58b56f-60b6-4412-95b9-54d056d6f9f4&displaylang=en)  
-   [Windows Server 2003, Windows XP 및 Windows 2000용 Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=en)
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
</table>

<p></p>
  
| 스위치                    | 설명                                                                                                                            |  
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| **/? **또는 **/help**     | 사용 대화 상자를 표시합니다.                                                                                                    |  
| **/passive**              | 무인 설치 모드를 지정합니다. 사용자 개입이 필요 없습니다. 사용자가 기본 진행률 대화 상자를 볼 수는 있으나 취소할 수는 없습니다. |  
| **/quiet**                | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                                                 |  
| **/norestart**            | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요할 때 시스템을 다시 시작하지 않습니다.                                                        |  
| **/forcerestart**         | 업데이트에 시스템 다시 시작이 필요한지 여부와 상관없이 업데이트를 적용한 후 시스템을 자동으로 다시 시작합니다.                  |  
| **/extract**              | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. 대상 폴더를 확인하는 메시지가 나타납니다.                                                      |  
| **/extract:&lt;path&gt;** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. Setup.inf 또는 .exe 파일의 경로 및 이름을 지정합니다.                                  |  
| **/lang:&lt;LCID&gt;**    | 업데이트 패키지에서 특정 언어를 지원할 경우 해당 언어를 강제로 사용합니다.                                                      |  
| **/log:&lt;log file&gt;** | 업데이트를 설치하는 동안 Vnox 및 Installer 모두에서 로깅을 사용합니다.                                                          |
  
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
**업데이트 제거**
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
**참고** 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
**적용된 업데이트 확인**
  
-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.
  
-   **파일 버전 확인**
  
    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **검색 시작**에 업데이트 파일 이름을 입력합니다.  
    2.  **프로그램**에 해당 파일이 나타나면 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
    3.  **일반** 탭에 표시된 파일 크기를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교합니다.  
    4.  **세부 정보** 탭 및 비교 정보를 클릭하여 파일 버전과 수정된 날짜를 공지 KB 문서에 제공된 파일 정보 표와 비교할 수도 있습니다.  
    5.  마지막으로, **이전 버전** 탭을 클릭하여 표시된 이전 파일 버전의 파일 정보를 새 파일 또는 업데이트된 파일 버전의 파일 정보와 비교할 수도 있습니다.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   ATL 초기화되지 않은 개체 취약점(CVE-2009-0901)을 보고해 주신 [IBM ISS X-Force (영문)](http://www.iss.net/)의 David Dewey  
-   ATL COM 초기화 취약점(CVE-2009-2493)을 보고해 주신 [VeriSign iDefense Labs (영문)](http://labs.idefense.com/)의 Ryan Smith  
-   ATL Null 문자열 취약점(CVE-2009-2495)을 보고해 주신 [VeriSign iDefense Labs (영문)](http://labs.idefense.com/)의 Ryan Smith
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너 (영문)](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
-   미국 및 캐나다 고객은 [보안 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) 또는 1577-9700을 통해 기술 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2009년 10월 14일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V1.1(2009년 10월 22일): KB974554, KB974556 또는 KB974234를 통해 제공되는 알려진 문제점 업데이트를 설명하기 위해 **이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항**에 항목이 추가되었습니다.  
-   V1.2(2009년 11월 5일): Microsoft Office Visio Viewer 2007이 영향을 받는 소프트웨어로 잘못 언급되어 있는 것을 삭제하였습니다.  
-   V1.3(2010년 1월 13일): Microsoft Office Outlook 2007용 업데이트 패키지(KB972363) 외에 추가적으로 2009년 6월 9일의 Outlook 2007용 업데이트(KB969907)가 잘못 제공되었던 문제를 해결하는 검색 로직 변경 사항을 알리기 위해 이 공지를 개정하였습니다. 이 변경 사항은 최초 업데이트에 포함된 파일에 영향을 주지 않는 배포 변경 사항에 해당합니다. 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 이 업데이트를 다시 설치할 필요가 없습니다.  
-   V1.4(2010년 2월 10일): Microsoft Office Outlook 2003용 업데이트 패키지(KB973705) 외에 추가적으로 2008년 7월 8일의 Outlook 2003용 업데이트(KB953432)가 잘못 제공되었던 문제를 해결하는 검색 로직 변경 사항을 알리기 위해 이 공지를 개정하였습니다. 이 변경 사항은 최초 업데이트에 포함된 파일에 영향을 주지 않는 배포 변경 사항에 해당합니다. 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 이 업데이트를 다시 설치할 필요가 없습니다.  
-   V1.5(2010년 2월 18일): Microsoft Office Outlook 2007 및 Microsoft Office Visio Viewer 2007에 대한 MBSA 검색 항목이 수정되었습니다. 이 변경 사항은 정보에만 해당됩니다. 보안 업데이트 파일이나 검색 로직에 대한 변경 사항은 없습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
