---
TOCTitle: 'MS09-046'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS09-046 - 긴급'
ms:assetid: 'ms09-046'
ms:contentKeyID: 61230232
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms09-046(v=Security.10)'
---


Microsoft 보안 공지 MS09-046 - 긴급
===================================

DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(956844)
--------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2009년 9월 9일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2009년 10월 15일 목요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤에서 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점 1건을 해결합니다. 공격자는 특수하게 조작된 웹 페이지를 구성하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 해당 웹 페이지를 볼 경우 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 지원되는 모든 Microsoft Windows 2000 및 Windows XP 에디션에 대해 긴급이며 지원되는 모든 Windows Server 2003 에디션에 대해 보통입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어** 하위 섹션을 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 ActiveX 컨트롤의 HTML 태그 서식 지정 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다. 이 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **취약점 정보**에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

**권장 사항.** 대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션도 참조하십시오.

**문제점.** 없음

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**영향을 받는 소프트웨어**

| 운영 체제                                                                                                                                                        | 최대 보안 영향 | 전체 심각도 | 이 업데이트로 대체된 공지 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|-------------|---------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=6dd4b0f8-6b54-49a6-a6df-9420f9fd3333&displaylang=ko)               | 원격 코드 실행 | 긴급        | 없음                      |
| [Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows XP 서비스 팩 3](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=8523d5be-88a2-4124-9b02-660f612e2a12&displaylang=ko) | 원격 코드 실행 | 긴급        | 없음                      |
| [Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=dbc33f6b-61bf-409a-89b5-60002192e0e0)                 | 원격 코드 실행 | 긴급        | 없음                      |
| [Windows Server 2003 서비스 팩 2](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=7478f73f-dd20-4cfa-a650-4c84f37ada2f&displaylang=ko)                  | 원격 코드 실행 | 보통        | 없음                      |
| [Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=88bf502d-1a7c-447a-ac4c-401e1698669b&displaylang=ko)      | 원격 코드 실행 | 보통        | 없음                      |
| [Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=8d881ff8-f51f-4476-8cb6-2bebd5b2047f)                  | 원격 코드 실행 | 보통        | 없음                      |

**영향을 받지 않는 소프트웨어**

| 운영 체제                                                                                                 |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows Vista, Windows Vista 서비스 팩 1 및 Windows Vista 서비스 팩 2                                     |
| Windows Vista x64 Edition, Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 1 및 Windows Vista x64 Edition 서비스 팩 2 |
| Windows Server 2008(32비트 시스템용) 및 Windows Server 2008(32비트 시스템용) 서비스 팩 2                  |
| Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 2              |
| Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 및 Windows Server 2008(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 2      |
| Windows 7(32비트 시스템용)                                                                                |
| Windows 7(x64 기반 시스템용)                                                                              |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용)                                                                 |
| Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용)                                                             |

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

**파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?**  
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 **보안 업데이트 배포** 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.

**이 취약점은 MS09-037에서 설명한 취약점과 어떤 관계가 있습니까?**  
이 취약점은 MS09-037에서 설명한 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)과 무관합니다. DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤 취약점은 ATL의 취약한 버전 사용으로 인해 발생하지 않습니다.

**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft [지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 연장 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객 지원 센터 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 방문하십시오.

이전 버전의 릴리스에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------

다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [9월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-sep)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/security/cc998259.aspx)를 참조하십시오.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤 취약점(CVE-2009-2519)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong> <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows XP 서비스 팩 3</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong> <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong> <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 서비스 팩 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong> <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong> <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong> <br />
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤 취약점(CVE-2009-2519)  
------------------------------------------------------------
  
DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤에 원격 코드 실행 취약점이 있습니다. 공격자는 특수하게 조작된 웹 페이지를 구성하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 해당 웹 페이지를 볼 경우 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다.
  
사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2009-2519 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2519)를 참조하십시오.
  
#### DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤 취약점(CVE-2009-2519)에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.  
-   기본적으로 지원되는 모든 Microsoft Outlook 및 Microsoft Outlook Express 버전은 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 엽니다. 제한된 사이트 영역은 HTML 전자 메일을 읽을 때 Active 스크립팅과 ActiveX 컨트롤을 사용하는 것을 방지하여 이 취약점을 악용하는 공격을 줄이는 데 도움이 됩니다. 그러나 사용자가 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 문제점에 취약해질 수 있습니다.  
-   기본적으로 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드는 인터넷 영역 보안 수준을 높음으로 설정합니다. Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다. Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 이 취약점에 대한 FAQ 하위 섹션을 참조하십시오.
  
#### DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤 취약점(CVE-2009-2519)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   **DHTML ActiveX 컨트롤 COM 개체가 Internet Explorer에서 실행되지 않도록 설정**
  
    레지스트리에서 컨트롤에 킬(kill) 비트를 설정하여 Internet Explorer에서 DHTML ActiveX 컨트롤 COM 개체를 인스턴스화하지 않도록 설정할 수 있습니다.
  
    **경고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 운영 체제를 다시 설치해야 할 만큼 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결 여부를 보장하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.
  
    Internet Explorer에서 컨트롤이 실행되지 않도록 설정하는 자세한 절차는 [Microsoft 기술 자료 문서 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797)을 참조하십시오. 이 절차에 따라 레지스트리에 Compatibility Flags 값을 만들어 COM 개체가 Internet Explorer에서 인스턴스화하는 것을 방지하십시오.
  
    CLSID 값이 {2D360201-FFF5-11D1-8D03-00A0C959BC0A}인 DHTML ActiveX 컨트롤에 킬(kill) 비트를 설정하려면 다음 텍스트를 복사하여 메모장 등의 텍스트 편집기에 붙여 넣으십시오. 그런 다음 .reg 파일 이름 확장명을 사용하여 파일을 저장하십시오.
  
    Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{2D360201-FFF5-11D1-8D03-00A0C959BC0A}\] "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    두 번 클릭하여 이 .reg 파일을 개별 시스템에 적용할 수 있습니다. 그룹 정책을 사용하면 도메인 전체에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 Microsoft 웹 사이트를 참조하십시오.
  
    -   [그룹 정책 컬렉션 (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd1033.mspx?mfr=true)  
    -   [그룹 정책 개체 편집기란 무엇입니까? (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a31033.mspx?mfr=true)  
    -   [핵심 그룹 정책 도구 및 설정 (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsserver/en/library/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc94911033.mspx?mfr=true)
  
    **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.
  
    **대안의 영향**: DHTML ActiveX 컨트롤 COM 개체를 Internet Explorer에서 사용하지 않으므로 영향은 없습니다.
  
-   **인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 이 영역의 설정을 “높음”으로 설정**
  
    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 높음으로 설정하면 됩니다.
  
    Microsoft Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  Internet Explorer **도구** 메뉴에서 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.  
    2.  **인터넷 옵션** 대화 상자에서 **보안** 탭을 클릭한 다음 **인터넷** 아이콘을 클릭합니다.  
    3.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.
  
    **참고** 슬라이더가 보이지 않으면 **기본 수준**을 클릭하고 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다.
  
    **참고** 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 높음으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    **대안의 영향.** ActiveX 컨트롤 및 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하는 경우 부작용이 있을 수 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    설정하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.  
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.  
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
-   **Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정**
  
    Active 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 설정하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.  
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.  
    3.  **인터넷**을 클릭한 다음 **사용자 지정** 수준을 클릭합니다.  
    4.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.  
    6.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    **대안의 영향.** Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    설정하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  **Internet Explorer에서**도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 누른 다음 **사이트**를 누릅니다.  
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.  
    4.  **신뢰하는**사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
#### DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤 취약점(CVE-2009-2519)에 대한 FAQ
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**    
이 취약점은 원격 코드 실행 취약점입니다. 사용자가 Internet Explorer로 ActiveX 컨트롤을 인스턴스화하는 특수하게 조작된 웹 페이지를 볼 경우 이 취약점으로 인해 원격 코드 실행이 발생할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**    
Internet Explorer에서 Microsoft DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤을 인스턴스화할 때 이 컨트롤로 인해 시스템 상태가 손상되어 공격자가 임의 코드를 실행할 수 있습니다.
  
**DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤이란 무엇입니까?**    
DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤은 소프트웨어에서 동적 웹 사이트 HTML 편집을 지원하는 데 사용할 수 있는 HTML 편집기를 제공합니다. DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤에 대한 자세한 내용은 MSDN 문서, [MSHTML Editing 소개 (영문)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa753630(vs.85).aspx)에서 "DHTML Editing Component"를 참조하십시오.
  
**Windows Server 2003 또는 Windows Server 2008에서 Internet Explorer를 실행하고 있습니다. 이 경우 취약점이 완화됩니까?**  
예. 기본적으로 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 보안 강화 구성은 미리 구성된 Internet Explorer 설정 그룹으로, 사용자나 관리자가 서버에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 다운로드하고 실행할 가능성을 줄여 줍니다. Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다. [Internet Explorer 보안 강화 구성 관리 (영문)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b)도 참조하십시오.
  
**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**    
취약점 악용에 성공한 공격자는 로그온한 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**    
공격자는 Internet Explorer를 통해 이 취약점을 악용하도록 설계하여 특수하게 조작된 웹 사이트를 호스팅한 다음 사용자가 이 웹 사이트를 보도록 유도할 수 있습니다. 여기에는 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트도 포함될 수 있습니다. 이러한 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함될 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 요청의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다. 배너 광고에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 표시하거나 웹 콘텐츠를 전달하는 다른 방법을 사용하여 영향을 받는 시스템에 대한 공격을 시도할 수도 있습니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**    
이 취약점을 이용하여 악의적인 작업을 수행하려면 사용자가 로그온하여 해당 웹 사이트를 방문해야 합니다. 따라서 워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 Internet Explorer를 빈번하게 사용하는 시스템은 이 취약점을 이용하는 공격을 받을 위험이 가장 큽니다.
  
**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**    
이 보안 업데이트는 ActiveX 컨트롤의 HTML 태그 서식 지정 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**    
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**    
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://technet.microsoft.com/ko-kr/updatemanagement/default.aspx)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 및 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)를 통해 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security%20update)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
  
마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.
  
**참고** 2009년 8월 1일부터 Microsoft는 Office 업데이트와 Office 업데이트 인벤토리 도구에 대한 지원을 중단합니다. 계속해서 Microsoft Office 제품에 필요한 최신 업데이트를 받으려면 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 사용하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft Office 업데이트 정보: 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) (영문)](http://office.microsoft.com/en-us/downloads/fx010402221033.aspx)을 참조하십시오.
  
**검색 및 배포 지침**
  
Microsoft는 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공합니다. 이 지침에는 IT 전문가가 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 되는 권장 사항과 정보가 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747)을 참조하십시오.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/cc184924.aspx)를 방문하십시오.
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                       | MBSA 2.1 |  
|--------------------------------------------------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4               | 예       |  
| Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows XP 서비스 팩 3 | 예       |  
| Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2  | 예       |  
| Windows Server 2003 서비스 팩 2                  | 예       |  
| Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2      | 예       |  
| Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)   | 예       |
  
MBSA 2.1에 대한 자세한 내용은 [MBSA 2.1 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsa2/qa.mspx)을 참조하십시오.
  
**Windows Server Update Services**
  
관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 이상, Office XP 이상 운영 체제 및 Exchange Server 2003, SQL Server 2000에 최신 중요 업데이트 및 보안 업데이트를 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                       | SMS 2.0 | SMS 2003(SUIT 포함) | SMS 2003(ITMU 포함) | Configuration Manager 2007 |  
|--------------------------------------------------|---------|---------------------|---------------------|----------------------------|  
| Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4               | 예      | 예                  | 예                  | 예                         |  
| Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows XP 서비스 팩 3 | 예      | 예                  | 예                  | 예                         |  
| Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2  | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Windows Server 2003 서비스 팩 2                  | 예      | 예                  | 예                  | 예                         |  
| Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2      | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |  
| Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)   | 아니요  | 아니요              | 예                  | 예                         |
  
SMS 2.0 및 SMS 2003의 경우 SUIT(Security Update Inventory Tool)를 SMS와 함께 사용하여 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. [Systems Management Server 2.0용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676799.aspx)도 참조하십시오.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office 인벤토리 도구를 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다. Office 인벤토리 도구 및 기타 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.
  
System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.mspx)를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.
  
**UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)**
  
업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. [ACT(Application Compatibility Toolkit)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en)에 포함된 [UCE(Update Compatibility Evaluator) (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.
  
ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Microsoft Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
**영향을 받는 소프트웨어**
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Windows 2000(모든 버전)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트가 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows2000-kb956844-x86-kor /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows2000-kb956844-x86-kor /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">kb956844.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/?id=887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거</strong> 도구 또는 %Windir%\$NTUninstallKB956844$\Spuninst 폴더의 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/956844">Microsoft 기술 자료 문서 956844</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB956844\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.
  
이전에 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우에는 설치 프로그램이 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.
  
설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.

**업데이트 제거**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 운영 체제 버전 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows XP(모든 버전)

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows XP 서비스 팩 3:<br />
WindowsXP-kb956844-x86-kor /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb956844-x64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP 서비스 팩 2 및 Windows XP 서비스 팩 3:<br />
WindowsXP-kb956844-x86-kor /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb956844-x64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">KB956844.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/?id=887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거</strong> 도구 또는 %Windir%\$NTUninstallKB956844$\Spuninst 폴더의 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/956844">Microsoft 기술 자료 문서 956844</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Windows XP 32비트 에디션:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows XP\SP4\KB956844\Filelist</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Windows XP x64 기반 에디션:<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB956844\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

**참고** 지원되는 Windows XP Professional x64 Edition 버전의 경우 이 보안 업데이트는 지원되는 Windows Server 2003 x64 Edition 버전의 보안 업데이트와 같습니다.

#### 배포 정보

**업데이트 설치**

이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

이전에 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우에는 설치 프로그램이 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.

**업데이트 제거**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 **검색, 탐지 도구 및 지침** 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 운영 체제 버전 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows Server 2003(모든 버전)

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

<p> </p>
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Windows Server 2003 32비트 에디션:<br />
WindowsServer2003-kb956844-x86-kor /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Windows Server 2003 x64 기반 에디션:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb956844-x64-kor /quiet</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Windows Server 2003 Itanium 기반 에디션:<br />
WindowsServer2003-kb956844-ia64-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Windows Server 2003 32비트 에디션:<br />
WindowsServer2003-kb956844-x86-kor /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Windows Server 2003 x64 기반 에디션:<br />
WindowsServer2003.WindowsXP-kb956844-x64-kor /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">지원 대상인 모든 Windows Server 2003 Itanium 기반 에디션:<br />
WindowsServer2003-kb956844-ia64-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">KB956844.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요 여부</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/?id=887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">이 보안 업데이트는 핫패칭을 지원하지 않습니다. 핫패칭에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/897341">Microsoft 기술 자료 문서 897341</a>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 <strong>프로그램 추가/제거</strong> 도구 또는 %Windir%\$NTUninstallKB956844$\Spuninst 폴더의 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://support.microsoft.com/kb/956844">Microsoft 기술 자료 문서 956844</a> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows Server 2003\SP3\KB956844\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
#### 배포 정보
  
**업데이트 설치**
  
이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.
  
이전에 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우에는 설치 프로그램이 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.
  
설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.
  
*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.
<p> </p>
<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치  
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치  
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명  
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.

**업데이트 제거**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.  
        **참고** 운영 체제 버전 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

#### 감사의 말

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy)드립니다.

-   DHTML Editing Component ActiveX 컨트롤 취약점(CVE-2009-2519)을 보고해 주신 [Google Inc. (영문)](http://www.google.com/)의 Tavis Ormandy

#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)

고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://www.microsoft.com/security/msrc/mapp/partners.mspx)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.

#### 지원

-   기술 지원은 [보안 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) 또는 1577-9700을 통해 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

#### 부인

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2009년 9월 9일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1(2009년 10월 15일): “DHTML ActiveX 컨트롤 COM 개체가 Internet Explorer에서 실행되지 않도록 설정” 대안에서 ActiveX 컨트롤에 대한 클래스 식별자가 수정되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
