---
TOCTitle: 2755801
Title: Microsoft 보안 공지 2755801
ms:assetid: 2755801
ms:contentKeyID: 61229756
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2755801(v=Security.10)'
---

MSRC ppDocument 템플릿

Microsoft 보안 공지 2755801
===========================

Internet Explorer 및 Microsoft Edge에 포함된 Adobe Flash Player의 취약성에 대한 업데이트
----------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2012년 9월 21일 | 업데이트된 날짜: 2016년 1월 6일

**버전:** 53.0

요약
----

<span id="sectionToggle0"></span>
지원되는 모든 버전의 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT, Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 및 Windows 10에 있는 Internet Explorer에서 Adobe Flash Player에 대한 업데이트를 사용할 수 있게 되었음을 알려드립니다. 이 업데이트는 지원되는 모든 버전의 Windows 10에 있는 Microsoft Edge에서 Adobe Flash Player용으로도 사용 가능합니다. 이 업데이트는 Internet Explorer 10, Internet Explorer 11 및 Microsoft Edge 내에 포함된 영향받는 Adobe Flash 라이브러리를 업데이트하여 Adobe Flash Player의 취약성을 해결합니다.

현재 업데이트
-------------

<span id="sectionToggle1"></span>
고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 현재 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다. 업데이트는 누적되므로 현재 업데이트만 제공됩니다. 고객은 현재 업데이트를 설치하기 위해 이전 업데이트를 설치할 필요가 없습니다.

-   2016년 1월 6일 Microsoft는 Windows 10의 Internet Explorer 11 및 Windows 10의 Microsoft Edge용 업데이트(3133431)를 릴리스했습니다. 이 업데이트는 업데이트 3132372에서 발생하는 일부 응용 프로그램 호환성 문제뿐만 아니라 Adobe 보안 공지 [APSB16-01](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb16-01.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3133431](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3133431)을 참조하십시오.
-   2015년 12월 30일 Microsoft는 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10, Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 및 Windows 10의 Internet Explorer 11, Windows 10의 Microsoft Edge용 업데이트(3132372)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB16-01](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb16-01.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3132372](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3132372)를 참조하십시오.

영향받는 소프트웨어
-------------------

<span id="sectionToggle2"></span>
이 공지에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tr>
<td style="border:1px solid black;" colspan="2">
**영향받는 소프트웨어**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**운영 체제**

</td>
<td style="border:1px solid black;">
**구성 요소**

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8(32비트 시스템용)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 10의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8(64비트 시스템용)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 10의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 10의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 10의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1(32비트 시스템용)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 11의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 8.1(64비트 시스템용)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 11의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows Server 2012 R2

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 11의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows RT 8.1

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 11의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 10(32비트 시스템용)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 11 및 Microsoft Edge의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 10(64비트 시스템용)

</td>
<td style="border:1px solid black;">
Internet Explorer 11 및 Microsoft Edge의 Adobe Flash Player

</td>
</tr>
</table>
 
 

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>영향을 받지 않는 소프트웨어</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012(Server Core 설치)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2(Server Core 설치)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
질문과 대답  
-----------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
**이 공지의 범위는 어떻게 됩니까?**   
이 공지의 목적은 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT에서 Internet Explorer 10의 Adobe Flash Player용 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1에서 Internet Explorer 11의 Adobe Flash Player용 업데이트를 사용할 수 있음을 알리기 위함입니다.
  
**공격자는 어떤 방식으로 이러한 취약성을 악용할 수 있습니까?**   
웹 기반 공격 시나리오에서 공격자는 이러한 취약성을 악용하도록 디자인된 특수 제작된 웹 사이트를 Internet Explorer를 통해 호스트한 다음 데스크톱용 Internet Explorer 사용자가 웹 사이트를 보도록 유인할 수 있습니다. 또한 공격자는 응용 프로그램이나 IE 렌더링 엔진을 호스트하는 Microsoft Office 문서에 "초기화에 안전"이라고 표시된 ActiveX 컨트롤을 포함시킬 수 있습니다. 공격자는 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스트하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트를 이용할 수도 있습니다. 이러한 웹 사이트에 해당 취약성을 악용하는 특수 제작된 콘텐츠가 포함될 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 공격자 제어 콘텐츠를 보도록 만들 수는 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 웹 사이트에 연결되는 전자 메일 메시지나 메신저 메시지에서 링크를 클릭하거나 전자 메일을 통해 보낸 첨부 파일을 여는 등의 작업을 수행하도록 유도해야 합니다.
  
사용자가 Windows 8 스타일 UI의 Internet Explorer를 사용하는 웹 기반 공격 시나리오에서 공격자는 CV(호환성 보기) 목록에 이미 나열된 웹 사이트를 먼저 손상시켜야 합니다. 그런 다음 이러한 취약성을 악용하도록 디자인된 특수 제작된 Flash 콘텐츠가 포함된 웹 사이트를 Internet Explorer를 통해 호스트한 후 사용자가 웹 사이트를 보도록 유인할 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 공격자 제어 콘텐츠를 보도록 만들 수는 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 웹 사이트에 연결되는 전자 메일 메시지나 메신저 메시지에서 링크를 클릭하거나 전자 메일을 통해 보낸 첨부 파일을 여는 등의 작업을 수행하도록 유도해야 합니다. Internet Explorer 및 CV 목록에 대한 자세한 내용은 MSDN 문서, [Windows 8의 Adobe Flash Player용 콘텐츠를 포함하는 웹 사이트에 대한 개발자 지침](https://msdn.microsoft.com/ko-kr/library/ie/jj193557(v=vs.85).aspx)(영문)을 참조하십시오.
  
**Windows Server 2016 Technical Preview 3 및 Windows Server 2016 Technical Preview 4가 영향을 받습니까?**            
예. Windows Server 2016 Technical Preview 3 및 Windows Server 2016 Technical Preview 4를 실행하는 고객은 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해 제공되는 업데이트를 적용하는 것이 좋습니다.
  
**Internet Explorer 또는 Microsoft Edge를 사용하지 않는 경우에도 이 업데이트를 적용해야 합니까?**            
예, Microsoft Office 및 Skype와 같은 기타 응용 프로그램이 Adobe Flash Player를 호출할 수 있습니다. 고객은 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.
  
**해당 업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**         
이 업데이트는 Internet Explorer에 포함된 Adobe Flash 라이브러리를 업데이트하여 취약성을 해결합니다.
  
완화 요소  
---------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
완화란 취약성의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   사용자가 데스크톱용 Internet Explorer를 사용하는 웹 기반 공격 시나리오에서 공격자는 이러한 취약성을 악용하는 데 사용된 웹 페이지가 포함된 웹 사이트를 호스트할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스트하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트에는 이 취약성을 악용할 수 있는 특수 제작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.  
-   Windows 8 스타일 UI의 Internet Explorer에서는 CV(호환성 보기) 목록에 나열된 사이트의 Flash 콘텐츠만 재생합니다. 이 제한 사항으로 인해 공격자는 CV 목록에 이미 나열된 웹 사이트를 먼저 손상시켜야 합니다. 그런 다음 이러한 취약성을 악용하도록 디자인된 특수 제작된 Flash 콘텐츠를 Internet Explorer를 통해 호스트한 후 사용자가 해당 웹 사이트를 보도록 유인할 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 공격자 제어 콘텐츠를 보도록 만들 수는 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 웹 사이트에 연결되는 전자 메일 메시지나 메신저 메시지에서 링크를 클릭하거나 전자 메일을 통해 보낸 첨부 파일을 여는 등의 작업을 수행하도록 유도해야 합니다.  
-   기본적으로 지원 대상인 모든 Microsoft Outlook 및 Windows Live Mail 버전은 제한된 사이트 영역에서 HTML 전자 메일 메시지를 엽니다. 스크립트 및 ActiveX 컨트롤을 비활성화하는 제한된 사이트 영역은 공격자가 이러한 취약성을 악용하여 악성 코드를 실행하는 위험을 줄이는 데 도움이 됩니다. 사용자가 전자 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이러한 취약성 악용에 여전히 취약할 수 있습니다.  
-   기본적으로 Windows 2012 및 Windows Server 2012 R2의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성](https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/dd883248.aspx)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드는 Internet Explorer의 Adobe Flash Player에서 이러한 취약성이 악용될 가능성을 줄일 수 있습니다.
  
해결 방법  
---------
  
<span id="sectionToggle5"></span>
해결 방법이란 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다.
  
-   **Adobe Flash Player 실행 방지**
  
    레지스트리에서 컨트롤에 kill bit를 설정하여 Internet Explorer를 비롯해 kill bit 기능을 사용하는 다른 응용 프로그램(예: Office 2007 및 Office 2010)에서 Adobe Flash Player를 인스턴스화하지 않도록 설정할 수 있습니다.
  
    **경고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 심각한 문제가 발생할 수 있으며 문제를 해결하기 위해 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용함으로써 발생하는 문제에 대해 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.
  
    레지스트리에서 컨트롤에 kill bit를 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  다음을 텍스트 파일에 붙여 넣고 .reg 파일 확장명으로 저장합니다. 

        ```
            Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00  
            [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{D27CDB6E-AE6D-11CF-96B8-444553540000}]  
            "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
            [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Wow6432Node\Microsoft\Internet Explorer\ActiveX Compatibility\{D27CDB6E-AE6D-11CF-96B8-444553540000}]  
            "Compatibility Flags"=dword:00000400
        ```
          
    2.  개별 시스템에서 이 .reg 파일을 두 번 클릭하여 적용합니다.  
        그룹 정책을 사용하여 여러 도메인에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [그룹 정책 컬렉션](https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/cc784165(ws.10).aspx)(영문)을 참조하십시오.
  
    **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.
  
    **해결 방법의 영향**. 개체를 Internet Explorer에서 사용하지 않는 한 영향은 없습니다.
  
    **해결 방법을 실행 취소하는 방법.** 이 해결 방법 구현 시 추가한 레지스트리 키를 삭제합니다.
  
-   **그룹 정책을 통한 Internet Explorer에서의 Adobe Flash Player 실행 방지**
  
    **참고** 그룹 정책 MMC 스냅인을 사용하여 컴퓨터, 조직 구성 단위 또는 전체 도메인에 대한 정책을 설정할 수 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 Microsoft 웹 사이트를 참조하십시오.
  
    [그룹 정책 개요](https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/hh831791)
  
    [그룹 정책 개체 편집기란 무엇입니까?](https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/cc737816(v=ws.10).aspx)(영문)
  
    [주요 그룹 정책 도구 및 설정](https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/cc784165(v=ws.10).aspx)(영문)
  
    그룹 정책을 통한 Internet Explorer에서의 Adobe Flash Player 사용을 비활성화하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    **참고** 이 해결 방법은 Microsoft Office 2007 또는 Microsoft Office 2010과 같은 다른 응용 프로그램에서 Flash가 호출되는 것을 방지하지 않습니다.
  
    1.  그룹 정책 관리 콘솔을 열고 해당 그룹 정책 개체(예: 로컬 컴퓨터, OU 또는 도메인 GPO)와 작동하도록 콘솔을 구성합니다.  
    2.  다음 노드로 이동합니다.  
        관리 템플릿 - Windows 구성 요소 - Internet Explorer - 보안 기능 - 추가 기능 관리  
    3.  Internet Explorer에서 **Adobe Flash 끄기를 두 번 클릭하여 응용 프로그램에서 Internet Explorer 기술을 사용하여 Flash 개체를 인스턴스화하지 못하도록 합니다**.  
    4.  설정을 **사용**으로 변경합니다.  
    5.  **적용**을 클릭한 후 **확인**을 클릭하여 그룹 정책 관리 콘솔로 돌아갑니다.  
    6.  모든 시스템에서 그룹 정책을 새로 고치거나 다음 예약된 그룹 정책 새로 고침 간격을 기다려서 설정을 적용합니다.
  
-   **영향받는 시스템에 설치된 Office 2010에서의 Adobe Flash Player 실행 방지**
  
    **참고** 이 해결 방법은 Internet Explorer에서 Adobe Flash Player가 실행되는 것을 방지하지 않습니다.
  
    **경고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 심각한 문제가 발생할 수 있으며 문제를 해결하기 위해 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용함으로써 발생하는 문제에 대해 해결을 보증하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.
  
    Internet Explorer에서 컨트롤이 실행되지 않도록 설정하는 자세한 단계는 [Microsoft 기술 자료 문서 240797](https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/cc179076.aspx)을 참조하십시오. 이 단계에 따라 레지스트리에 Compatibility Flags 값을 만들어 COM 개체가 Internet Explorer에서 인스턴스화하는 것을 방지하십시오.
  
    Office 2010에서만 Adobe Flash Player를 사용하지 않도록 설정하려면 다음 단계를 사용하여 레지스트리에서 Adobe Flash Player에 대한 ActiveX 컨트롤에 kill bit를 설정하십시오.
  
    1.  다음과 같은 내용으로 Disable\_Flash.reg 텍스트 파일을 만듭니다. 

        ```
            Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00
  
            [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Office\Common\COM\Compatibility\{D27CDB6E-AE6D-11CF-96B8-444553540000}]  
            "Compatibility Flags"=dword:00000400
        ```
  
    2.  개별 시스템에서 이 .reg 파일을 두 번 클릭하여 적용합니다.
  
        **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.
  
        그룹 정책을 사용하여 여러 도메인에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서, [그룹 정책 컬렉션](https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/cc784165(ws.10).aspx)(영문)을 참조하십시오. 
  
-   **Office 2007 및 Office 2010에서 ActiveX 컨트롤 실행 방지**
  
    Internet Explorer의 Adobe Flash Player를 포함하여 Microsoft Office 2007 및 Microsoft Office 2010에서 모든 ActiveX 컨트롤을 사용하지 않도록 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  파일, 옵션, 보안 센터를 차례로 클릭한 다음 보안 센터 설정을 클릭합니다.  
    2.  왼쪽 창에서 ActiveX 설정을 클릭한 후 알리지 않고 모든 컨트롤 사용 안 함을 선택합니다.  
    3.  확인을 클릭하여 설정을 저장합니다.
  
    **해결 방법의 영향.** 내장된 ActiveX 컨트롤을 사용하는 Office 문서가 제대로 표시되지 않을 수 있습니다.
  
    **해결 방법을 실행 취소하는 방법.**
  
    Microsoft Office 2007 및 Microsoft Office 2010에서 ActiveX 컨트롤을 다시 사용하도록 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  **파일**, **옵션**, **보안 센터**를 차례로 클릭한 다음 **보안 센터 설정**을 클릭합니다.  
    2.  왼쪽 창에서 **ActiveX 설정**을 클릭한 후 **알리지 않고 모든 컨트롤 사용 안 함**을 선택 해제합니다.  
    3.  **확인**을 클릭하여 설정을 저장합니다. 
  
-   **인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역 설정을 "높음"으로 설정하여 해당 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅 차단**
  
    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 이러한 취약성의 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 높음으로 설정하면 됩니다.
  
    Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  Internet Explorer **도구** 메뉴에서 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.  
    2.  **인터넷 옵션** 대화 상자에서 **보안** 탭을 클릭한 다음 **인터넷**을 클릭합니다.  
    3.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준이 높음으로 설정됩니다.  
    4.  **로컬 인트라넷**을 클릭합니다.  
    5.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준이 높음으로 설정됩니다.  
    6.  **확인** 단추를 눌러 변경 사항을 적용한 후 Internet Explorer로 돌아옵니다.
  
    **참고** 슬라이더가 보이지 않으면 **기본 수준**을 클릭하고 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다.
  
    **참고** 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 높음으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    **해결 방법의 영향.** ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하는 데 따른 부작용이 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤이나 Active 스크립팅을 차단하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 해당 사이트에 대해 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 차단하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 단계를 사용하십시오.
  
-   **Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정**
  
    Active 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이러한 취약성의 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 이렇게 하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.  
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.  
    3.  **인터넷**을 클릭한 다음 **사용자 지정** 수준을 클릭합니다.  
    4.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.  
    6.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    **해결 방법의 영향.** Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 해결 방법을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 단계를 사용하십시오.
  
-   **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    이렇게 하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 **도구**를 클릭하고 **인터넷 옵션**을 클릭한 다음 **보안** 탭을 클릭합니다.  
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**를 클릭한 다음 **사이트**를 클릭합니다.  
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 해제합니다.  
    4.  신뢰하는 사이트의 URL을 **영역에 웹 사이트 추가** 상자에 입력한 다음 **추가**를 클릭합니다.  
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 사용자 시스템에 악의적인 행위를 하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스트하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
이전 업데이트  
-------------
  
<span id="sectionToggle6"></span>
-   2015년 12월 9일 Microsoft는 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10, Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 및 Windows 10의 Internet Explorer 11, Windows 10의 Microsoft Edge용 업데이트(3119147)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-32](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-32.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3119147](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3119147)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1 및 Windows Server Technical Preview 3 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2015년 11월 11일 Microsoft는 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10, Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 및 Windows 10의 Internet Explorer 11, Windows 10의 Microsoft Edge용 업데이트(3103688)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-28](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-28.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3103688](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3103688)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1 및 Windows Server Technical Preview 3 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2015년 10월 20일 Microsoft는 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10, Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 및 Windows 10의 Internet Explorer 11, Windows 10의 Microsoft Edge용 업데이트(3105216)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-27](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-27.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3105216](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3105216)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1 및 Windows Server Technical Preview 3 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2015년 10월 14일 Microsoft는 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10, Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 및 Windows 10의 Internet Explorer 11, Windows 10의 Microsoft Edge용 업데이트(3099406)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-25](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-25.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3099406](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3099406)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1 및 Windows Server Technical Preview 3 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2015년 9월 22일 Microsoft는 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10, Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 및 Windows 10의 Internet Explorer 11, Windows 10의 Microsoft Edge용 업데이트(3087040)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-23](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-23.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3087040](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3087040)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1 및 Windows Server Technical Preview 3 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2015년 8월 12일 Microsoft는 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10, Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1 및 Windows 10의 Internet Explorer 11, Windows 10의 Microsoft Edge용 업데이트(3087916)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Windows Server Technical Preview 2의 Internet Explorer 11 및 Microsoft Edge용으로도 사용 가능합니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-19](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-19.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3087916](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3087916)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1 및 Windows Server Technical Preview 3 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2015년 7월 30일 Microsoft는 Windows 10 시스템용 업데이트(3074683)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-18](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-18.html)에 설명된 취약성을 해결하며 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해서만 제공됩니다. 대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3074683](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3074683)을 참조하십시오.
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 7월 15일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11 에 대한 업데이트(3079777)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-18](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-18.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3079777](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3079777)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 7월 9일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3065823)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-16](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-16.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3065823](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3065823)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 6월 24일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3074219)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-14](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-14.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3074219](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3074219)를 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 6월 10일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3065820)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-11](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-11.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3065820](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3065820)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 5월 13일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3061904)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-09](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-09.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3061904](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3061904)를 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 4월 15일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3049508)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-06](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-06.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3049508](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3049508)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 3월 10일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3044132)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-05](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-05.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3044132](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3044132)를 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 2월 5일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3021953)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-04](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-04.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3021953](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3021953)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 1월 27일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3035034)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-03](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-03.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3035034](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3035034)를 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 1월 22일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3033408)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-02](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-02.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3033408](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3033408)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2015년 1월 13일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3024663)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB15-01](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb15-01.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3024663](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3024663)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 12월 9일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3008925)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-27](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-27.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3008925](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3008925)를 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 11월 25일 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview 의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3018943)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-26](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-26.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3018943](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3018943)을 참조하십시오. **참고** Windows RT, Windows RT 8.1, Windows Technical Preview 및 Windows Server Technical Preview에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 11월 11일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3004150)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-24](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-24.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3004150](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3004150)을 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 10월 14일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(3001237)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-22](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-22.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 3001237](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/3001237)을 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 9월 23일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2999249)를 발표했습니다. 이 업데이트는 [Microsoft 기술 자료 문서 2999249](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2999249)에 설명된 문제를 해결합니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 9월 9일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2987114)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-21](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-21.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2987114](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2987114)를 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 8월 12일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2982794)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-18](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-18.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2982794](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2982794)를 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 7월 8일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2974008)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-17](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-17.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2974008](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2974008)을 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 6월 10일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2966072)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-16](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-16.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2966072](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2966072)를 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 5월 13일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2957151)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-14](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-14.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2957151](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2957151)을 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 4월 28일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2961887)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-13](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-13.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2961887](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2961887)을 참조하십시오.  
    **필수 구성 요소** 2961887 업데이트는 누적 업데이트가 아니며 영향받는 시스템에 2014년 4월 8일 릴리스된 [2942844](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2942844)(영문) 업데이트가 설치되어 있어야 해당 업데이트를 받을 수 있습니다. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 4월 8일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2942844)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-09](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-09.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2942844](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2942844)(영문)를 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 3월 11일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2938527)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-08](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-08.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2938527](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2938527)(영문)을 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 2월 20일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2934802)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-07](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-07.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2934802](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2934802)(영문)를 참조하십시오.  
    **필수 구성 요소** 이 업데이트는 누적 업데이트가 아니며, 2014년 1월 14일에 릴리스된 누적 업데이트 [2916626](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2916626)이 설치되어 있어야 합니다. 2014년 2월 4일에 릴리스된 이전 업데이트(2929825)는 종속적이지 않으며, 이 업데이트에 포함된 픽스는 현재 업데이트(2934802)에 통합되어 있습니다. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 2월 4일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2929825)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-04](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-04.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2929825](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2929825)를 참조하십시오.  
    **필수 구성 요소** 이 업데이트는 누적 업데이트가 아니며, 2014년 1월 14일에 릴리스된 이전 업데이트([2916626](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2916626))가 설치되어 있어야 합니다. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2014년 1월 14일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2916626)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB14-02](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb14-02.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2916626](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2916626)을 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2013년 12월 10일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2907997)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-28](https://helpx.adobe.com/kr/security/products/flash-player/apsb13-28.html)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2907997](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2907997)을 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 이 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 Windows 8.1 Preview 및 Windows RT 8.1 Preview 릴리스용 Internet Explorer 11 Preview에 대해 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2013년 11월 12일 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트와 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1의 Internet Explorer 11에 대한 업데이트(2898108)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-26](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-26.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2898108](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2898108)(영문)을 참조하십시오. **참고** Windows RT 및 Windows RT 8.1에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 제공됩니다. 이 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서 Windows 8.1 Preview 및 Windows RT 8.1 Preview 릴리스용 Internet Explorer 11 Preview에 대해 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 9월 10일, Microsoft에서 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT 버전의 Internet Explorer 10에 대한 업데이트(2898108)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-21](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-21.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2880289](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2880289)를 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다. 이 업데이트는 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 및 Windows RT 8.1 릴리스에 설치된 Internet Explorer 11뿐만 아니라, Windows 8.1 Preview 및 Windows RT 8.1 Preview 릴리스에 설치된 Internet Explorer 11 Preview에도 사용할 수 있습니다. 이 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 7월 9일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2857645)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-17](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-17.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2857645](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2857645)를 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다. 2857645 업데이트는 Windows 8.1 Preview 및 Windows RT 8.1 Preview 릴리스의 Internet Explorer 11 Preview에도 사용할 수 있습니다. 이 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)를 통해 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 6월 11일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2847928)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-16](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-16.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2847928](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2847928)을 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 5월 14일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2837385)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-14](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-14.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2837385](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2837385)를 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 4월 9일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2833510)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-11](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-11.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2833510](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2833510)을 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 3월 12일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2824670)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-09](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-09.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2824670](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2824670)을 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 2월 26일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2819372)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-08](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-08.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2819372](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2819372)를 참조하십시오.  
    **필수 구성 요소** 이 업데이트를 설치하려면 서비스 스택 업데이트(2771431)를 먼저 설치해야 합니다. 다운로드 링크를 포함하여 서비스 스택 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2771431](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2771431)을 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 2월 12일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2805940)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-05](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-05.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2805940](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2805940)을 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 2월 7일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2811522)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-04](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-04.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2811522](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2811522)를 참조하십시오.  
    **필수 구성 요소** 이 업데이트를 설치하려면 서비스 스택 업데이트(2771431)를 먼저 설치해야 합니다. 다운로드 링크를 포함하여 서비스 스택 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2771431](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2771431)을 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2013년 1월 8일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2796096)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB13-01](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb13-01.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2796096](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2796096)을 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2012년 12월 11일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2785605)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB12-27](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb12-27.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2785605](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2785605)를 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 Windows Update에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   2012년 11월 6일, Microsoft는 지원 대상인 모든 Windows 8, Windows Server 2012, Windows RT 버전에 대한 업데이트(2770041)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB12-24](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb12-24.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2770041](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2770041)을 참조하십시오. **참고** Windows RT에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2012년 10월 23일 Windows RT를 실행하는 시스템에 대한 KB2758994 업데이트를 발표했습니다. Windows RT에 대한 업데이트는 [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/v6/vistadefault.aspx?ln=ko-kr)에서만 제공됩니다.
  
<!-- -->
  
-   Microsoft는 2012년 10월 8일, 지원 대상인 모든 Windows 8 및 Windows Server 2012 버전의 Internet Explorer 10에 포함된 Adobe Flash Player의 취약성을 해결하기 위한 업데이트(2758994)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB12-22](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb12-22.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2758994](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2758994)를 참조하십시오.
  
<!-- -->
  
-   2012년 9월 21일, Microsoft는 Internet Explorer 10에 포함된 Adobe Flash Player의 취약성을 해결하기 위한 업데이트(2755399)를 발표했습니다. 이 업데이트는 Adobe 보안 공지 [APSB12-18](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb12-18.html) 및 [APSB12-19](https://www.adobe.com/support/security/bulletins/apsb12-19.html)(영문)에 설명된 취약성을 해결합니다. 이 업데이트 발표 당시 [CVE-2012-1535](https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2012-1535)(영문)는 실제 공격을 받고 있는 것으로 알려졌습니다. 다운로드 링크를 포함하여 이 업데이트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2755399](https://support.microsoft.com/ko-kr/kb/2755399)를 참조하십시오.
  
기타 정보  
---------
  
<span id="sectionToggle7"></span>
### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객을 위한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 각각의 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약성 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약성 정보를 사용하여 바이러스 백신, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](https://technet.microsoft.com/ko-kr/security/dn467918)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
### 피드백
  
-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)(영문)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
  
### 지원
  
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 Microsoft [고객 지원 센터](https://support.microsoft.com/ko-kr/gp/gp_security_main)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 도움말 및 지원](https://support.microsoft.com/ko-kr)을 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 지원](https://support2.microsoft.com/ko-kr/common/international.aspx)에 나와 있습니다.  
-   [Microsoft TechNet 보안](https://technet.microsoft.com/ko-kr/security/default.aspx)은 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.
  
### 고지 사항
  
이 공지에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성과 특정 목적에 대한 적합성의 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 모든 보증을 부인합니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
### 수정 내역
  
-   V1.0(2012년 9월 21일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V2.0(2012년 10월 8일): 2758994 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V3.0(2012년 10월 23일): Windows RT용 2758994 업데이트가 제공됨을 알리기 위해 공지가 개정되었습니다.  
-   V4.0(2012년 11월 6일): 2770041 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V5.0(2012년 12월 11일): 2785605 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V6.0(2013년 1월 8일): 2796096 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V7.0(2013년 2월 7일): 2811522 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V8.0(2013년 2월 12일): 2805940 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V9.0(2013년 2월 26일): 2819372 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V10.0(2013년 3월 12일): 2824670 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V11.0(2013년 4월 9일): 2833510 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V12.0(2013년 5월 14일): 2840613 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V12.1(2013년 5월 14일): 2013년 5월 14일에 릴리스된 업데이트 2837385에 대한 업데이트 및 KB 문서 번호 수정을 표시하기 위해 공지가 개정되었습니다.  
-   V13.0(2013년 6월 11일): 2847928 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V14.0(2013년 7월 9일): 2857645 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V15.0(2013년 9월 10일): 2880289 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V16.0(2013년 11월 12일): 2898108 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V17.0(2013년 12월 10일): 2907997 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V18.0(2014년 1월 14일): 2916626 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V19.0(2014년 2월 4일): 2929825 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V20.0(2014년 2월 20일): 2934802 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V21.0(2014년 3월 11일): 2938527 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V22.0(2014년 4월 8일): 2942844 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V23.0(2014년 4월 28일): 2961887 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V23.1(2014년 4월 30일): 2961887 업데이트는 누적 업데이트가 아니며 2942844 업데이트가 설치되어야 영향받는 시스템이 해당 업데이트를 받을 수 있다는 점을 설명하기 위해 공지가 개정되었습니다.  
-   V24.0(2014년 5월 13일): 2957151 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V25.0(2014년 6월 10일): 2966072 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V26.0(2014년 7월 8일): 2974008 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V27.0(2014년 8월 12일): 2982794 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V28.0(2014년 9월 9일): 2987114 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V29.0(2014년 9월 23일): 2999249 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V30.0(2014년 10월 14일): 3001237 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V31.0(2014년 11월 11일): 3004150 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V32.0(2014년 11월 25일): 3018943 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V33.0(2014년 12월 9일): 3008925 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V34.0(2015년 1월 13일): 3024663 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V35.0(2015년 1월 22일): 3033408 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V36.0(2015년 1월 27일): 3035034 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V37.0(2015년 2월 5일): 3021953 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V38.0(2015년 3월 10일): 3044132 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V39.0(2015년 4월 15일): 3049508 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V40.0(2015년 5월 13일): 3061904 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V41.0(2015년 6월 10일): 3065820 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V42.0(2015년 6월 24일): 3074219 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V43.0(2015년 7월 9일): 3065823 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V44.0(2015년 7월 16일): 3079777 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V45.0(2015년 7월 30일): Windows 10 시스템용 3074683 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V46.0(2015년 8월 12일): 3087916 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V47.0(2015년 9월 22일): 3087040 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V48.0(2015년 10월 14일): 3099406 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V49.0(2015년 10월 20일): 3105216 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V50.0(2015년 11월 11일): 3103688 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V51.0(2015년 12월 9일): 3119147 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V52.0(2015년 12월 30일): 3132372 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.  
-   V53.0(2016년 1월 6일): 3133431 업데이트가 **현재 업데이트** 절에 추가되었습니다.
  
 
  
*2016-01-05 09:07-08:00에 페이지가 생성되었습니다.*
