---
TOCTitle: 서버를 추가하여 인증 및 라이센스 지원
Title: 서버를 추가하여 인증 및 라이센스 지원
ms:assetid: '089ceb62-2a96-444f-ab42-1d5deaabd0c3'
ms:contentKeyID: 18122824
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720189(v=WS.10)'
---

서버를 추가하여 인증 및 라이센스 지원
=====================================

첫 번째 서버를 설치 및 구축하여 RMS에 대한 루트 설치를 구성한 후 추가 서버를 설정하여 다음과 같은 인증 및 라이센스 서비스 지원을 확장할 수 있습니다.

-   서버를 루트 인증 클러스터 구성원으로 추가하여 추가 인증 및 라이센스 지원을 제공할 수 있습니다. 이 클러스터에 추가된 서버는 루트 인증 서버와 동일한 구성과 데이터베이스를 사용합니다.
-   별도의 라이센스 서버를 자체적으로 또는 라이센스 서버 클러스터의 구성원으로 설정할 수 있습니다. 이 라이센스 서버는 루트 인증 클러스터에 하위 등록되고 루트 인증 서버의 인증 서비스를 통해 SLC(서버 사용 허가자 인증서)를 받습니다. 라이센스 서비스에 대한 클라이언트의 인증 서비스 요청은 인증 서버에 전달됩니다. 라이센스 서버는 요청을 루트 인증 서버에 제출하지 않고 사용 라이센스와 게시 라이센스를 발급할 수 있습니다.

배포할 옵션은 조직의 크기와 중복성, 크기 조정, 로드 균형 조정 지원, 보안 등을 구현하는 방법에 따라 다릅니다. 늘어나는 인증, 라이센스 및 게시 요구를 충족하기 위해 추가 RMS 서버를 배포할 경우 모든 서버에서 중복성과 로드 균형 조정을 설정할 수 있도록 RMS 서버를 루트 인증 클러스터의 일부로 배포해야 합니다. 인증 서버를 클러스터링하고, 로드 균형 조정을 위해 클러스터링될 수도 있는 라이센스 서버를 하위 등록하여 서비스 라이센스 및 게시 처리를 오프로드할 수 있지만 하위 등록된 라이센스 클러스터는 루트 인증 클러스터로 로드 균형 조정할 수 없습니다.

다음 항목에서는 이 작업에 대한 지침을 설명합니다.

-   [설치 및 구축에 필요한 역할, 사용 권한 및 권한](#bkmk_1)
-   [추가 인증 및 라이센스 서버를 위한 구축 프로세스](#bkmk_2)
-   [클러스터 및 로드 균형 조정 설정](#bkmk_3)

<span id="BKMK_1"></span>
설치 및 구축에 필요한 역할, 사용 권한 및 권한
---------------------------------------------

추가 서버를 설치 및 구축하려면 첫 번째 서버를 설정할 때와 동일한 역할, 사용 권한 및 권한이 필요합니다. 또한, 루트 인증 서버에서 별도의 라이센스 서버를 설정(하위 등록이라고 함)할 수 있는 권한이 있어야 합니다. 루트 인증 서버는 SubEnrollService.asmx 파일의 DACL을 통해 제어됩니다. 루트 인증 서버 구축 중에 지정하는 RMS 서비스 계정을 포함하여 RMS 서비스 그룹의 구성원은 하위 등록 수행 권한을 가집니다. 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "[첫 번째 서버에서 인증 및 라이센스 서비스 설정](https://technet.microsoft.com/cce29a2f-984f-48ed-9187-0eb68286ec5b)"을 참조하십시오.

<span id="BKMK_2"></span>
추가 인증 및 라이센스 서버를 위한 구축 프로세스
-----------------------------------------------

인증 및 라이센스 클러스터에 서버를 추가하려면 서버에서 구축 프로세스를 완료해야 합니다. 구축 프로세스는 구축할 서버 유형에 따라 달라집니다.

-   별도의 라이센스 서버를 구축하는 경우 구성 데이터베이스, RMS 서비스 계정 및 클러스터 URL을 지정하고, 루트 인증 서버에 대해 개인 키 보호 정보를 지정할 때 사용한 것과 동일한 방법으로 개인 키 보호 정보를 지정합니다. 서버 사용 허가자 인증서 해지 정책은 지정하지 마십시오. 이 정책은 루트 인증 서버에 의해 제어됩니다.
-   서버를 클러스터 구성원으로 구축할 경우에는 RMS 서비스 계정, 구성 데이터베이스 및 개인 키 보호용 암호 정보만 지정하면 됩니다. 또는 기존 클러스터와 동일한 CSP와 개인 키를 사용합니다. 클러스터에 있는 모든 서버는 동일한 서버 사용 허가자 인증서 및 서버 키 쌍을 공유합니다.

> [!IMPORTANT]  
> 첫 번째 서버에서 설치 및 구축을 포함하여 모든 RMS 설정이 완료될 때까지는 다른 서버에서 RMS 설치를 시작하지 마십시오. 

추가 서버는 설치 및 구축이 완료되면 클러스터 구성원으로 자동 구성됩니다. 그러나, 로드 균형 조정을 구현한 경우에는 로드 균형 조정 소프트웨어를 새 서버에서 작업하도록 구성해야 합니다.

<span id="BKMK_3"></span>
클러스터 및 로드 균형 조정 설정
-------------------------------

RMS는 서버 클러스터링을 지원하도록 디자인되었습니다. RMS 서버의 클러스터를 만들면 RMS 배포의 확장성, 안정성 및 로드 균형 조정이 향상됩니다.

**클러스터 만들기**

클러스터 설정은 루트 인증 서버 또는 라이센스 서버에서 시작합니다. 각 클러스터에 있는 두 번째 이후 서버의 경우 새 서버에 RMS를 설치하고, **글로벌 관리** 페이지로 이동한 다음 **클러스터에 이 서버 추가**를 클릭하여 필요한 리소스를 구축하고 서버를 루트 인증 클러스터 또는 라이센스 클러스터에 가입시킵니다.

가입할 클러스터의 데이터베이스 이름을 지정합니다.

**로드 균형 조정 클러스터**

RMS는 로드 균형 조정을 자동으로 구현하지 않습니다. 네트워크 로드 균형 조정을 포함한 하드웨어 또는 소프트웨어 로드 균형 조정을 사용하여 모든 RMS 서버에서 로드 균형을 조정할 수 있습니다.

다음 항목에서는 이러한 내용을 자세히 설명합니다.

-   인증 서비스와 라이센스 서비스의 차이에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 시스템 개요"를 참조하십시오.
-   서버 배포를 조직의 가용성 및 성능 요구 사항에 매핑하는 방법에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 배포 계획"에 나오는 "중복성 및 로드 균형 조정 제공"을 참조하십시오.
-   조직에서 RMS 배포를 지원하는 데 필요한 서버 수를 결정하는 방법에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 배포 계획"에 나오는 "크기 조정 요구 사항 평가"를 참조하십시오.
-   RMS 배포에서 IT 보안을 구현하는 방법에 대한 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[RMS 배포 보안](https://technet.microsoft.com/6de8b636-a824-4844-aefc-f26347abfc14)"을 참조하십시오.
-   RMS 설치 방법에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "RMS 서비스 팩 1 설치"를 참조하십시오.
    명령 프롬프트에서도 RMS를 설치할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "명령 프롬프트 RMS 설치"를 참조하십시오.
-   라이센스 서버 구축 방법에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "라이센스 서버 구축"을 참조하십시오.
-   클러스터에서 추가 서버를 구축하는 방법에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "클러스터에 서버 추가"를 참조하십시오.
