---
TOCTitle: 서버 사용 허가자 인증서 해지
Title: 서버 사용 허가자 인증서 해지
ms:assetid: '8020861d-d196-4431-8282-044675ef5616'
ms:contentKeyID: 18122953
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747578(v=WS.10)'
---

서버 사용 허가자 인증서 해지
============================

Windows RMS 서버가 노출되는 예기치 않은 상황으로 인해 조직에서 서버 사용 허가자 인증서를 해지해야 할 경우가 있습니다. 하드웨어 보안 모듈이 유지되지 않은 개인 키는 도난을 당하기 쉽습니다. 조직에서 서버를 제어하는 방법을 알아낸 공격자가 서버 사용 허가자 인증서와 키를 노출시키거나 회사에 불만을 품은 직원이 인증서 또는 키를 복사하거나 제거할 수 있습니다. 해지는 악의적인 사용자가 피해를 주거나 잘못 사용하지 못하도록 방지하는 방법입니다.

기본적으로 모든 라이센스 또는 인증서는 해당 라이센스 또는 인증서를 발급한 사용자가 해지할 수 있습니다. 보호된 콘텐츠에 연결되어 있는 라이센스 및 인증서는 Windows RMS 서버에서 발급하기 때문에 필요한 경우 언제든 해지할 수 있습니다. 라이센스 서버가 노출되면 해당 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다. 서버 사용 허가자 인증서를 해지하면 해당 인증서로 발급한 모든 인증서와 라이센스가 무효화됩니다. 라이센스 및 인증서 해지에 대한 설명은 이 항목 앞부분의 "[해지 구현](https://technet.microsoft.com/4735f060-7197-4ae2-830a-f91bcc4de30a)"을 참조하십시오.

그러나 루트 인증 클러스터는 특수한 경우입니다. 루트 인증 클러스터의 서버 사용 허가자 인증서는 Microsoft 활성화 서비스에서 발급하며 기본적으로 Microsoft 활성화 서비스만 해당 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다.

Microsoft는 법원의 명령을 얻어 법원에 서버 공개 키를 제공한 경우에만 루트 인증 서버의 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다. 법원이 Microsoft에게 해지 명령을 발급한다고 알리면 Microsoft는 공개 키로 해지 목록에 있는 서버 사용 허가자 인증서를 지정하여 목록을 공개합니다. 해지할 라이센스의 서버가 다음 조건 중 하나에 해당되면 법원에서 해지 명령을 요청할 수 있습니다.

-   보유하고 있는 서버의 개인 키가 노출되었습니다.
-   보유하고 있는 서버에서 게시하는 콘텐츠가 저작권을 위반하여 게시되고 있습니다.

이 섹션 앞부분의 "[해지 목록 배포](https://technet.microsoft.com/e331338b-66d4-45e4-8d3f-acccf2302ac4)"에 설명된 단계에 따라 루트 인증 서버의 해지된 서버 사용 허가자 인증서를 포함하는 Microsoft의 해지 목록을 얻어 배포하십시오.

루트 인증 서버를 구축할 때 루트 인증 클러스터의 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 권한이 있는 공개 키를 지정할 수 있습니다. 이 공개 키는 해당 조직에 속할 수도 있고 타사에 속할 수도 있습니다. 해당 개인 키로 서명된 해지 목록은 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다.

루트 인증 서버의 사용 허가자 인증서를 지정하는 해지 목록을 만들고 해당 조직 또는 타사의 개인 키로 서명한 다음, 모든 사용자에게 해지 목록을 배포하여 루트 인증 서버의 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다. 자세한 설명은 이 항목 앞부분의 "[해지 목록 배포](https://technet.microsoft.com/e331338b-66d4-45e4-8d3f-acccf2302ac4)"에 나오는 "조직 해지 목록 배포"를 참조하십시오.

다음 매개 변수를 사용하여 해지 목록에서 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다.

-   **GUID**. 해당 GUID를 사용하여 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다. 해지 목록에서 이 매개 변수 사용에 대한 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "[해지 목록 만들기](https://technet.microsoft.com/1ef75199-3344-4225-84de-a863a777696a)"에 나오는 "GUID에 기반한 인증서 및 라이센스 해지"를 참조하십시오.
-   **해시 값**. 인증서 본문에 있는 유니코드 문자의 SHA-1 해시를 기준으로 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다. 해지 목록에서 이 매개 변수 사용에 대한 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "[해지 목록 만들기](https://technet.microsoft.com/1ef75199-3344-4225-84de-a863a777696a)"에 나오는 "해시 값에 기반한 인증서 및 라이센스 해지"를 참조하십시오.

RMS 설치의 서버 사용 허가자 인증서를 얻으려면 RMS 구성 데이터베이스에 쿼리를 해야 합니다. 다음 단계에서는 SQL 구성 데이터베이스에서 이 정보를 얻은 다음, 브라우저를 사용하여 쉽게 읽을 수 있는 파일로 저장하는 방법을 설명합니다.

1.  SQL 쿼리 분석기를 연 다음, 루트 인증 서버의 구성 데이터베이스에 연결합니다.
2.  **쿼리** 메뉴에서 **텍스트로 결과 표시**를 클릭합니다.
3.  **도구** 메뉴에서 **옵션**을 클릭하여 **옵션** 대화 상자를 엽니다. **결과** 탭을 클릭한 다음, **열당 최대 수**를 **8192**로 설정합니다.

```
select DRMS_XrML_Certificate.s_certificate from DRMS_XrML_Certificate, DRMS_LicensorCertificate, DRMS_ClusterConfiguration where DRMS_ClusterConfiguration.CurrentLicensorCertID = DRMS_LicensorCertificate.i_CertID and DRMS_LicensorCertificate.i_CertificateID = DRMS_XrML_Certificate.i_CertificateID
```

1.  결과 창에서 **결과**를 복사하여 메모장과 같은 텍스트 편집기에 붙여 넣은 후 .xml 확장명을 가진 파일에 결과를 저장합니다.

해지 목록에서 이 정보를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "[해지 목록 만들기](https://technet.microsoft.com/1ef75199-3344-4225-84de-a863a777696a)"를 참조하십시오.

서버 사용 허가자 인증서 정보를 XML 파일로 저장하면 다음 단계를 사용하여 공개 키를 추출할 수 있습니다.

1.  XML 또는 텍스트 파일 편집기에서 XML 파일로 된 서버 사용 허가자 인증서를 엽니다.
2.  &lt;ISSUEDPRINCIPALS&gt; 섹션 아래에 &lt;PUBLICKEY&gt; 요소를 복사합니다.
3.  법원에 전송할 수 있거나 조직의 해지 목록에 보관할 수 있는 파일에 이 정보를 저장합니다.

루트 인증 클러스터의 서버 사용 허가자 인증서가 해지되면 Windows RMS 설치에서 발급한 모든 인증서와 라이센스는 해지 목록이 필요한 콘텐츠에 대해서 무효화되므로 콘텐츠에 액세스할 수 없습니다. 사용자가 가지고 있는 라이센스 형식은 프로세스에 영향을 주지 않습니다. 라이센스가 해지되는 서버에서 게시한 콘텐츠를 보존하려면 해지 목록을 구현하기 전에 다음 작업 중 하나를 수행해야 합니다.

-   RM 보호 없이 콘텐츠를 저장합니다.
-   해지 목록 요구 사항 없이 콘텐츠를 게시합니다.

Microsoft의 해지 시나리오와 타사의 해지 시나리오에서 해지 목록은 사용 라이센스의 트러스트 체인에 있는 사용자의 개인 키로 서명되었기 때문에 모든 바인딩 요청에 적용됩니다. 따라서 해지된 서버 사용 허가자 인증서를 사용하여 Windows RMS 설치에서 발급한 라이센스를 포함하는 바인딩 요청은 모두 실패합니다. 바인딩에 대한 자세한 내용은 해지 작동 방법을 참조하십시오.

> [!NOTE]  
> Microsoft는 법원에서 서버 사용 허가자 인증서의 해지를 명령한 경우에만 인증서를 해지합니다.
