---
TOCTitle: 기존 설치에 서버 추가
Title: 기존 설치에 서버 추가
ms:assetid: '7f3598ff-cd19-4daa-aa65-877f7f95a8ec'
ms:contentKeyID: 18122992
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747648(v=WS.10)'
---

기존 설치에 서버 추가
=====================

늘어난 수요를 충족하거나 서비스 해제해야 할 서버를 바꿔야 하는 경우 RMS 설치에 서버를 추가할 수 있습니다. 각 RMS 설치에는 적어도 하나 이상의 루트 인증 서버를 포함해야 하고 옵션으로 클러스터에 추가 루트 인증 서버를 포함할 수 있습니다. 독립 실행형 또는 클러스터된 라이센스 서버도 포함할 수 있습니다.

다음 중 한 가지 방법을 사용하여 RMS 설치에 서버를 추가할 수 있습니다.

-   루트 인증 클러스터에 하나 이상의 RMS 서버를 추가합니다.
-   새 독립 실행형 라이센스 서버를 추가합니다.
-   라이센스 클러스터에 하나 이상의 RMS 서버를 추가합니다.

**루트 인증 서버 추가**

대부분의 경우 루트 인증 클러스터에 하나 이상의 RMS 서버를 추가하면 배포의 가용성과 중복성을 가장 잘 높일 수 있습니다. 루트 인증 클러스터는 하나 이상의 루트 인증 서버로 구성됩니다. 라이센스 서비스와 게시 서비스만 제공하는 라이센스 서버와 달리 루트 인증 서버는 모든 RMS 서비스를 제공합니다.

설치 및 구축을 수행하는 동안 클러스터에 서버를 추가하는 옵션을 선택할 수 있습니다. 이렇게 하면 자동으로 새 RMS 서버가 클러스터 구성원으로 구성됩니다. 루트 인증 클러스터에 추가할 RMS 서버 설치 및 구축에 대한 단계별 지침은 이 항목 뒷부분의 "[RMS 서비스 팩 1 설치](https://technet.microsoft.com/dab20175-a690-43f8-b943-768d289daa0d)" 및 "[클러스터에 서버 추가](https://technet.microsoft.com/db635238-5528-4bec-9cc6-8244e2b3d733)"를 참조하십시오.

클러스터를 처음 만들 경우에는 이 구축 단계뿐만 아니라 필요에 따라 클러스터링과 로드 균형 조정 기능이 있는 소프트웨어 또는 하드웨어도 설정해야 합니다. 이미 클러스터를 구현한 경우에는 새 클러스터 구성원을 사용하도록 로드 균형 조정 소프트웨어 또는 하드웨어를 구성해야 합니다.

**라이센스 서버 추가**

모든 RMS 서비스를 제공하는 루트 인증 서버와 달리 라이센스 서버는 라이센스 서비스 및 게시 서비스만 제공합니다.

라이센스 서버는 옵션이며 다음과 같은 특정 라이센스 요구 사항을 해결하는 용도로 가장 많이 배포됩니다.

-   부서의 고유 권한 관리 요구 사항을 지원하려면 라이센스 서버를 배포해야 합니다. 예를 들어, 조직 내에서 한 그룹에 나머지 그룹과는 다른 권한 관리에 필요한 보안 요구 사항이 있고 이 그룹에서 해당 그룹의 라이센스 구현을 완전히 제어해야 할 경우가 있습니다. 한 포리스트에서 한 개의 루트 인증 서버만 허용되기 때문에 별도의 루트 인증 서버를 설정하는 것은 적합하지 않을 수도 있습니다. 이러한 경우에는 이 그룹의 요구 사항만 해결하는 라이센스 서버 또는 라이센스 클러스터를 설정한 다음, 별도로 해당 라이센스 서버 또는 라이센스 클러스터의 권한 정책을 설정할 수 있습니다.
-   효과적인 구분과 특정 비즈니스 파트너의 리소스 추적을 필요로 하는 엑스트라넷의 일부로 외부 비즈니스 파트너의 권한 관리를 지원하려면 라이센스 서버를 배포해야 합니다. 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[엑스트라넷 URL 구성](https://technet.microsoft.com/88fec9ff-c96c-4d20-8856-0485e7507572)"을 참조하십시오.
-   루트 인증 서버에서 라이센스 작업을 오프로드하려면 라이센스 서버를 배포해야 합니다. 이렇게 하면 루트 인증 클러스터가 아닌 단일 루트 인증 서버만 있는 조직의 성능이 향상될 수 있습니다.

대부분의 경우 배포에 포함된 모든 서버에서 중복성과 로드 균형 조정을 설정하려면 루트 인증 클러스터에 RMS 서버를 추가하는 것이 좋습니다. 라이센스 서버를 사용하여 라이센스 요청 및 게시 요청 처리를 오프로드할 수도 있지만 라이센스 서버에서 루트 인증 클러스터로 로드 균형을 조정할 수 없습니다. 별도의 라이센스 서버를 배포해야 할 필요가 있는 경우가 아니라면 모든 RMS 서버를 루트 인증 클러스터의 구성원으로 만들어 해당 서버의 로드 균형을 조정하는 것이 좋습니다.

RMS 라이센스 서버 설치 및 구축에 대한 단계별 지침은 이 항목 뒷부분의 "[RMS 서비스 팩 1 설치](https://technet.microsoft.com/dab20175-a690-43f8-b943-768d289daa0d)" 및 "[라이센스 서버 구축](https://technet.microsoft.com/4d67b898-0ba9-4eef-ab7d-ee0ca55a688e)"을 참조하십시오.
