---
TOCTitle: 데이터베이스 서버 인프라 계획
Title: 데이터베이스 서버 인프라 계획
ms:assetid: 'b12354bd-3143-4d1f-b5aa-450c4550653c'
ms:contentKeyID: 18123063
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747731(v=WS.10)'
---

데이터베이스 서버 인프라 계획
=============================

RMS는 작업을 지원하는 데 데이터베이스 및 저장된 프로시저를 사용하기 때문에 조직에서 RMS를 사용하려면 데이터베이스 인프라가 필요합니다. 데이터베이스 서버는 RMS와 동일한 서버 또는 다른 서버에 있을 수 있습니다. RMS를 지원할 인프라에 데이터베이스 서버가 없으면 Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine(MSDE 2000) 릴리스 A를 데이터베이스 서버로 사용하여 RMS를 테스트할 수 있습니다.

Microsoft SQL Server Desktop Engine에는 엔터프라이즈 전체 데이터베이스를 완전히 작동하고 지원하는 데 필요한 도구가 없기 때문에 테스트 환경에서만 Microsoft SQL Server Desktop Engine을 사용하여 RMS 데이터베이스를 지원하는 것이 좋습니다. 또한 MSDE는 원격 네트워킹을 지원하지 않기 때문에 RMS와 동일한 서버에 설치해야 하며 RMS 클러스터에 RMS 서버를 더 추가할 수 없습니다. Microsoft SQL Server Desktop Engine의 사용 약관에는 SQL Server 클라이언트 도구를 사용하여 Microsoft SQL Server Desktop Engine 데이터베이스를 조작할 수 없도록 명시되어 있습니다. 이러한 제한 사항 때문에 RMS 구성 데이터베이스를 백업하고 복원할 수 없으며 구성 데이터베이스에 저장된 데이터를 보거나 직접 변경할 수도 없습니다.

RMS 설치와 다른 서버에 데이터베이스를 설치하려면 SQL Server와 같이 완전한 데이터베이스 서버 제품을 사용하여 데이터베이스를 지원해야 합니다. RMS를 지원하는 데 사용할 데이터베이스 서버에 있는 데이터베이스를 읽고 쓰고 만들 수 있는 적절한 사용 권한을 RMS에 제공하는지 확인하십시오.

RMS가 SQL Server 2000 및 MSDE용으로 제작 및 테스트되었고, SQL Server 2000 또는 MSDE 이외의 데이터베이스 공급자와 함께 RMS를 사용하는 것은 지원하지 않지만, Microsoft .NET Framework가 제공하는 ADO.NET 인터페이스를 사용하는 기타 데이터베이스 서버에서 실행할 수 있습니다. 따라서 다른 데이터베이스 공급업체는 호환 가능한 RMS 데이터베이스 공급자를 개발했을 수 있습니다. 해당 데이터베이스 서버가 다음 범주를 만족하는 조건에서는 RMS와 함께 모든 데이터베이스 공급자를 사용할 수도 있습니다.

-   데이터베이스 서버는 RMS 초기화 스크립트 및 RMS 저장 프로시저가 Transact-SQL을 사용하기 때문에 Transact-SQL 호환되어야 합니다.
-   데이터베이스 서버는 Microsoft SQL Server 특정 확장명을 지원할 수 있습니다.

데이터베이스 공급자는 다음을 수행할 수 있습니다.

-   .NET Framework의 System.Data.SqlClient 네임스페이스의 메서드 호출에 응답합니다.
-   System.Data.SqlClient 네임스페이스의 해당 기능을 제공합니다.
-   SQL 인증 대신에 Windows 통합 인증을 사용합니다.

기타 다른 구성에서 RMS를 사용하는 경우, 관련 데이터베이스 공급업체 또는 현재 사용자 지정된 배포에서 사용하고 있는 데이터베이스 공급자의 솔루션 공급자에 문의하십시오.

> [!CAUTION]  
> RMS 데이터베이스는 모두 기본적으로 전체 복구가 설정된 상태에서 만들어지지만 트랜잭션 로그 백업 작업은 만들어지지 않습니다. 이로 인해 서버의 하드 디스크가 꽉 차서 데이터베이스 서버에 오류가 발생할 수 있습니다. DRMS\_configuration 데이터베이스에 전체 복구가 권장되지만 다른 DRMS 데이터베이스를 구성하여 조직에 맞게 다른 복구 모델을 사용할 수 있습니다.

이 섹션은 다음을 포함합니다.

-   [데이터베이스 증가 예상](https://technet.microsoft.com/87652cc2-b886-4797-8d40-356669768089)
-   [디렉터리 서비스 데이터베이스 유지 관리](https://technet.microsoft.com/911a62f2-c1d6-4091-99b0-b53211be27a7)
-   [로깅 데이터베이스 유지 관리](https://technet.microsoft.com/de55058b-0d1a-4997-8a45-e14678ddd13f)
