---
TOCTitle: RMS 계정 인증
Title: RMS 계정 인증
ms:assetid: 'c9a385c5-6dbb-47f5-a80f-69718e6f9deb'
ms:contentKeyID: 18123083
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747750(v=WS.10)'
---

RMS 계정 인증
=============

계정 인증 프로세스에서는 권한 계정 인증서를 만들며, 이 인증서는 사용자 계정을 특정 컴퓨터와 연결하고 사용자가 그 컴퓨터에서 RMS로 보호된 콘텐츠를 사용할 수 있게 합니다. 사용자가 RMS로 보호된 콘텐츠를 처음 게시하거나 클라이언트 컴퓨터에서 RMS로 보호된 콘텐츠를 처음 사용하려 할 때 RMS 사용 응용 프로그램은 권한 계정 인증서 요청을 RMS 계정 인증 서비스로 보냅니다.

인증 서비스는 Windows 인증 또는 스마트 카드와 같은 하드웨어 암호화 장치에 저장된 x.509 인증서를 사용하여 사용자를 인증합니다. 사용자가 인증되면 RMS 서버는 사용자의 인증된 자격 증명을 기반으로 사용자의 권한 계정 인증서를 만듭니다. 인증 서비스는 클라이언트 컴퓨터의 RMS 시스템 인증서의 공개 키로 사용자 개인 키를 암호화하고 암호화된 키를 권한 계정 인증서에 포함합니다. 그런 다음 권한 계정 인증서를 요청하는 응용 프로그램에 발급하고 이 응용 프로그램은 권한 계정 인증서를 후속 게시 또는 사용 라이센스 요청에서 사용할 수 있도록 컴퓨터 또는 장치에 저장합니다. 권한 계정 인증서는 구성 데이터베이스에도 저장됩니다.

클라이언트 컴퓨터의 RMS 시스템 인증서는 권한 계정 인증서를 요청하는 데 필요하므로 계정 인증은 시스템 활성화 프로세스를 따릅니다.

사용자는 자신이 사용하는 각 컴퓨터에 대해 권한 계정 인증서를 받아야 합니다. 사용자가 두 대 이상의 컴퓨터에서 작업하는 경우에는 각 컴퓨터마다 고유한 권한 계정 인증서가 발급되지만 모든 컴퓨터에 해당 사용자에 대한 동일한 키 쌍이 포함됩니다.

RMS 사용 응용 프로그램이 사용 라이센스를 요청할 때는 권한 계정 인증서를 요청에 포함합니다. 라이센스 서비스는 권한 계정 인증서의 공개 키를 사용하여 콘텐츠 키를 암호화합니다. 이렇게 하면 인증된 사용자만 사용 라이센스를 사용할 수 있게 됩니다.

계정 인증 프로세스의 단계는 다음과 같습니다.

1.  사용자가 RMS로 보호된 콘텐츠를 처음 게시하거나 특정 컴퓨터에서 RMS로 보호된 콘텐츠를 처음 사용하려 할 때 RMS 사용 응용 프로그램은 루트 인증 서버에서 실행되는 계정 인증 서비스에 권한 계정 인증서 요청을 보냅니다.
2.  계정 인증 서비스가 Windows 인증을 사용하여 사용자를 인증합니다.
3.  계정 인증 서비스는 인증된 자격 증명을 기반으로 사용자의 권한 계정 인증서를 만듭니다. 계정 인증 서비스는 RMS 시스템 인증서의 공개 키로 사용자의 개인 키를 암호화하고 암호화된 키를 인증서에 포함합니다. 그런 다음 권한 계정 인증서를 요청하는 응용 프로그램에 발급합니다.
4.  응용 프로그램은 권한 계정 인증서를 후속 게시 또는 사용 라이센스 요청에서 사용할 수 있도록 컴퓨터 또는 장치에 저장합니다.

클라이언트가 RAC를 요청하는 데 사용하는 계정 인증 서비스는 RMS 클라이언트가 설치된 컴퓨터의 종류에 따라 다릅니다. 표준 데스크톱 컴퓨터는 계정 인증 서비스(certification.asmx)에 연결됩니다. RMS SP1에 사용하도록 설정된 서버 서비스는 서버 인증 서비스(ServeCertfication.asmx)에서 RAC를 받습니다. RMS SP1에 사용하도록 설정된 모바일 장치는 모바일 장치 인증 서비스(MobileDeviceCertfication.asmx)에서 RAC를 받습니다. RMS SP1 기본 설치에서는 계정 인증 서비스만 사용할 수 있습니다.

모바일 장치 및 서버 서비스에서 RMS SP1 사용에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "모바일 장치 및 서버 서비스에 RMS 서버 지원 사용"을 참조하십시오.
