---
TOCTitle: 포리스트 간 RMS 배포
Title: 포리스트 간 RMS 배포
ms:assetid: 'd531dfdc-efff-4eb0-8d99-f1fd19d7a963'
ms:contentKeyID: 18123076
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747685(v=WS.10)'
---

포리스트 간 RMS 배포
====================

조직에 여러 Active Directory 포리스트가 있고 조직 전체에서 RMS를 사용하려면 RMS가 다른 포리스트에 있는 사용자 계정 및 배포 그룹을 식별 및 인증할 수 있도록 네트워크를 구성했는지 확인해야 합니다.

RMS는 Active Directory를 사용하여 사용자 및 배포 그룹을 식별합니다. 조직의 Active Directory 배포에 여러 포리스트가 있는 경우 RMS는 연락처 개체를 사용하여 RMS 서버와 다른 포리스트에 속하는 사용자 및 그룹의 ID를 가져옵니다. 이렇게 하려면 다음 세 가지를 충족해야 합니다.

1.  RMS 인증 서버가 다른 포리스트에 존재하고 각 원격 그룹에 대한 연락처 개체가 정의되어 있어야 합니다.
2.  스키마 확장이 실제 개체를 포함하는 포리스트를 다시 가리킬 수 있도록 연락처 개체가 들어 있는 포리스트에 존재해야 합니다.
3.  실제 개체를 포함하는 포리스트를 다시 가리키도록 연락처 개체의 특성을 동기화해야 합니다.

예를 들어, 그룹이 특정 포리스트에서 정의 및 관리되고 사용자가 다른 포리스트에서 정의 및 관리된다고 가정합니다. 사용자가 특정 그룹의 구성원을 기반으로 하는 콘텐츠에 권한을 할당하려고 합니다. 이 시나리오에서 *RMS\_Server\_U*는 사용자 계정의 포함하는 포리스트에 있는 서버이고 *RMS\_Server\_G*는 그룹 계정을 포함하는 포리스트에 있는 서버입니다. 신뢰할 수 있는 사용자 도메인이 두 RMS 서버 간에 설정되어 있습니다. *RMS\_Server\_U*에서 포리스트 경계를 따라 게시 라이센스에 지정된 그룹 구성원을 성공적으로 확장하려면 연락처 개체가 원격 포리스트에 있는 그룹을 나타내는 로컬 Active Directory 포리스트에 존재해야 합니다. RMS는 연락처 개체의 특성을 쿼리하여 이 개체가 다른 포리스트에 있는 그룹을 나타내는지 확인한 다음 해당 포리스트에서 RMS 서버를 찾아서 자신과 다른 RMS 서버 사이에 트러스트 관계가 존재하는지 확인할 수 있습니다. *RMS\_Server\_U*가 Active Directory에서 게시 라이센스에 지정된 그룹을 쿼리하면 연락처 개체는 해당 그룹이 다른 포리스트에 속하는지 확인합니다. *RMS\_Server\_U*가 해당 도메인의 SCP(서비스 연결 지점)에 나열된 RMS 서버에 요청을 전달하면 SCP는 *RMS\_Server\_G*를 해당 도메인의 RMS 인증 서버로 식별합니다. *RMS\_Server\_U*는 *RMS\_Server\_G*에 쿼리하여 그룹에 대한 구성원을 가져옵니다.

RMS가 이 정보를 쿼리하는 특성은 **msExchOriginatingForest**입니다. Exchange Server 2003을 포리스트에 설치한 경우 Active Directory 스키마에 이 특성이 기본적으로 설치됩니다. RMS에 참가할 각 Active Directory 스키마의 포리스트에 이 특성이 있어야 합니다. Exchange Server 2003을 사용하지 않는 경우 RMS 관리 도구 키트를 다운로드하여 이러한 스키마 확장을 추가할 수 있습니다. 도구 키트에는 스키마 파일과 스키마 파일을 Active Directory에 추가하는 방법에 대한 지침이 포함되어 있습니다.

연락처 개체가 다른 포리스트에 있는 실제 개체를 가리키도록 이러한 특성을 동기화해야 합니다. 특성이 Active Directory 스키마에 추가되면 그룹이 있는 포리스트의 FQDN(정규화된 도메인 이름, 예: corp.fabrikam.com)으로 특성 값을 구성해야 합니다.

이렇게 하려면 Microsoft Identity Integration Server(MIIS) 2003 또는 Identity Integration Feature Pack(IIFP) 및 Active Directory GAL(전체 주소 목록)용 관리 에이전트를 사용합니다.

로컬 RMS 서버를 사용하여 원격 Active Directory 검색 권한을 받은 다음 원격 RMS 설치에 있는 .NET Remoting 인터페이스를 호출해야 합니다.

포리스트 간에 그룹 확장을 지원하려면 각 포리스트의 RMS 서비스 계정에 사용되는 계정에도 Active Directory에 대한 읽기 및 실행 권한이 있어야 합니다. RMS는 도메인 자격 증명을 가진 인증된 모든 사용자에게 Active Directory에 대한 읽기 권한을 자동으로 부여합니다. 보안을 향상하기 위해 이 권한을 DACL(Discretionary Access Control List)에서 제거하고 다른 포리스트에 있는 개별 서비스 계정으로 바꿀 수 있습니다.

로컬 포리스트와 원격 포리스트 사이에 Active Directory 트러스트 관계가 존재하는지에 따라 RMS 서비스 계정에 필요한 사용 권한이 달라질 수 있습니다. 필요한 사용 권한과 트러스트 모델은 다음과 같습니다.

-   **양방향 트러스트가 존재합니다**. 로컬 RMS 포리스트와 그룹이 시작된 포리스트는 서로 트러스트합니다. 포리스트에 있는 모든 유효한 도메인 계정은 각 포리스트에 있는 RMS 서버에 대한 RMS 서비스 계정이 될 수 있습니다. 그룹이 시작된 포리스트의 모든 RMS 서버에 있는 \\Inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\drmRemote 폴더의 DACL에 로컬 RMS 서비스 계정을 추가해야 합니다.
-   **단방향 트러스트가 존재합니다**. 로컬 RMS 포리스트는 그룹이 시작된 포리스트를 트러스트하지만 해당 포리스트에 트러스트되지 않습니다. 조직의 모든 RMS 서버에 대한 RMS 서비스 계정은 트러스트된 포리스트에 있는 유효한 도메인 계정에 속해야 합니다. 그룹이 시작된 포리스트의 모든 RMS 서버에 있는 \\Inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\drmRemote 폴더의 DACL에 이 계정을 추가합니다.
-   **트러스트가 없습니다**. 조직에 있는 포리스트가 다른 포리스트의 사용자와 그룹을 인증할 수 없습니다. 포함된 포리스트에 트러스트 관계가 없는 경우 상호 포리스트 그룹 확장을 사용하지 않는 것이 좋습니다. 그룹 확장이 작동 요구 사항인 경우 양쪽 포리스트 모두에서 RMS 서비스 계정을 유효한 도메인 계정으로 구성하여 이 시나리오를 사용할 수 있습니다. 이 때 각 포리스트에 동일한 사용자 이름과 암호를 사용해야 합니다. 또한 각 RMS 프런트 엔드 서버에서 두 포리스트의 RMS 서비스 계정에 사용되는 도메인 계정과 동일한 사용자 이름과 암호를 갖는 로컬 시스템 계정을 만들어야 합니다. 그러면 로컬 서비스에 원격 Active Directory와 원격 RMS 서버 모두에 대한 인증 권한이 자동으로 부여됩니다.

RMS 트러스트 정책 사용
----------------------

RMS가 여러 포리스트를 가진 조직에 배포되면 RMS 시스템에 참가하는 사용자 계정을 호스트하는 각 포리스트에 RMS 인증 서버를 배포해야 합니다. 서로 다른 포리스트에 있는 사용자가 RMS로 보호된 콘텐츠를 공유할 수 있게 하려면 다른 RMS 서버에서 생성된 인증서와 라이센스를 트러스트할 수 있도록 RMS 트러스트 정책을 구성해야 합니다. RMS, 신뢰할 수 있는 사용자 도메인 및 신뢰할 수 있는 게시 도메인에서 사용할 수 있는 두 트러스트 정책이 있습니다. 신뢰할 수 있는 사용자 도메인은 RMS 서버를 사용하여 다른 RMS 인증 서버에서 생성된 RAC(권한 계정 인증서)를 트러스트하고 다른 서버의 RAC를 가진 사용자에게 사용 라이센스를 발급할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 게시 도메인은 RMS 서버를 사용하여 다른 라이센스 서버를 지정하는 게시 라이센스를 기반으로 사용 라이센스를 생성할 수 있습니다.

트러스트 정책을 사용하여 여러 포리스트를 지원할 수 있는 방법에 대한 옵션은 다음과 같습니다.

-   모든 사용자가 공유하는 단일 라이센스 클러스터를 가진 각 포리스트의 RMS 인증 클러스터. RMS 라이센스 클러스터는 모든 RMS 인증 클러스터를 포함하는 신뢰할 수 있는 사용자 도메인을 사용하여 구성됩니다. RMS 클라이언트는 레지스트리 키로 라이센스 클러스터에 연결하여 사용 라이센스를 가져오도록 구성됩니다.
-   다른 포리스트에 있는 RMS 서버를 트러스트하도록 각 클러스트에 신뢰할 수 있는 사용자 도메인이 구성된 각 포리스트 내의 RMS 인증 및 라이센스 클러스터. 각 사용자는 해당 포리스트의 RMS 서버를 사용하여 사용 라이센스를 가져오고 Active Directory의 서비스 연결 지점을 통해 라이센스 서버를 검색할 수 있습니다.
-   RMS로 보호된 콘텐츠 사용자가 콘텐츠를 게시한 원본 포리스트에 대한 액세스 권한이 없는 포리스트에 속하는 경우 콘텐츠에 라이센스를 부여하고 사용할 수 있도록 신뢰할 수 있는 게시 도메인을 구성할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 게시 도메인은 콘텐츠를 게시하는 데 사용된 RMS 서버의 개인 키를 가져와야 합니다.

트러스트 정책 구성에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영" 섹션에 나오는 "트러스트 및 트러스트 정책 관리"를 참조하십시오.
