---
TOCTitle: RMS 배포의 이점
Title: RMS 배포의 이점
ms:assetid: 'cab5c3ce-c9e8-4fae-915b-dd4829357333'
ms:contentKeyID: 18123056
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747668(v=WS.10)'
---

RMS 배포의 이점
===============

모든 조직은 부주의한 조작과 악의적인 사용에 맞서 중요한 디지털 정보를 보호해야 합니다. 정보 도난 사고가 증가하고 데이터 보호를 위한 새로운 법률 제정이 필요해짐에 따라 높은 수준의 디지털 콘텐츠 보호가 강조되고 있습니다. 이러한 유형의 중요한 정보를 만들어 사용하는 데 컴퓨터의 사용이 증가하고 인터넷을 포함하여 개인 및 공용 네트워크의 연결 범위가 확대되며 강력한 성능의 컴퓨터 장비가 도입됨에 따라 기업의 데이터 보호가 필수적인 보안 대상이 되었습니다.

디지털 콘텐츠 유형에는 포털 정보에 대한 동적, 데이터베이스 기반 보고서, 기밀 전자 메일 메시지, 전략 기획 문서, 군사 방어 보고서 및 기타 중요한 정부 문서 파일이 있습니다. 이 섹션에서는 콘텐츠를 보호하기 위해 RMS를 배포해야 하는 몇 가지 기본적인 이유를 설명합니다.

이 섹션은 다음을 포함합니다.

-   [취약한 조직 정보](#bkmk_2)
-   [향상된 네트워크 보안](#bkmk_3)
-   [디지털 콘텐츠 보호 수준 향상](#bkmk_4)

<span id="BKMK_2"></span>
취약한 조직 정보
----------------

조직에서는 광범위한 중요 콘텐츠를 만들어 사용하며 이러한 콘텐츠를 보호해야 합니다. 다음 목록에는 RMS를 사용하여 보호할 수 있는 콘텐츠의 예가 나와 있습니다.

-   일반 디지털 파일 및 정보. 일반 디지털 파일 및 정보에는 대개 전자 메일 통신, 프로젝트 관련 문서, 기밀 보고서, 마케팅 계획 및 제품 개요 등이 있습니다. 정보 근로자는 전자 메일 메시지, 회의 응용 프로그램, 디스크 공유 및 서버 기반/피어-투-피어 시스템을 통해 이러한 문서를 정기적으로 공유합니다. 이 범주에는 또한 사용자들이 안전한 동시에 즉시 사용할 수 있는 상태로 유지해야 하는 직원의 성과 검토 및 개인 기록 등의 기타 중요 콘텐츠도 포함됩니다.
-   조직 고유 정보. 중간 관리자가 조직 활동을 관리, 모니터링 및 지시하는 데 사용하는 정보입니다. 이 고유 콘텐츠에는 조직의 판매 및 시장 점유율 보고서, 재무 성과 정보 및 전략 예측 및 개요 등이 포함됩니다. 이와 같은 콘텐츠를 잘못 배포하거나 사용하면 상업적으로나 법적으로 조직에 상당한 손해를 초래할 수 있습니다.

RMS 배포는 이러한 중요 콘텐츠를 보호하기 위한 보안 전략의 중요한 일부입니다.

<span id="BKMK_3"></span>
향상된 네트워크 보안
--------------------

디지털 콘텐츠 보호는 까다롭고 지속적인 작업입니다. 일반적으로 조직은 경계 기반 보안 방법을 사용하여 디지털 파일 및 정보를 보호합니다. 방화벽은 회사 네트워크에 대한 액세스를 제한할 수 있고 DACL(Discretionary Access Control List)은 특정 데이터에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다. 또한 조직에서는 암호화 및 인증 기술과 제품(예: PKI(공개 키 인프라) 및 Kerberos)을 사용하여 원하는 사람이 맨 처음으로 메시지를 열어볼 수 있도록 할 뿐만 아니라 전송 중인 전자 메일을 보호할 수 있습니다.

이러한 방법을 통해 조직은 중요한 콘텐츠에 대한 액세스를 제어할 수 있습니다. 그러나 받는 사람은 전자 메일을 통해 받은 콘텐츠로 원하는 작업은 무엇이든 할 수 있습니다. 사용자를 인증하고 콘텐츠의 암호를 해독한 후에는 콘텐츠를 사용하여 수행할 수 있는 작업이나 콘텐츠를 보낼 수 있는 곳에는 아무런 제한이 없습니다. 경계 기반 보안 방법은 사용자가 네트워크 경계 외부에서 또는 경계가 위반된 후에 콘텐츠를 사용 및 배포하는 방식을 제어하는 비즈니스 규칙을 적용할 수 없습니다.

디지털 콘텐츠를 공유 및 사용하는 데 개인의 재량이나 책임에 의존한다면 이 네트워크 보안 모델에 허용할 수 없는 수준의 위험이 발생할 수 있습니다. 실수로 인한 보안 위반도 심각한 손해를 초래할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 중요한 전자 메일 메시지나 문서를 악의적인 의도를 가지고 있을 수 있는 받는 사람에게 실수로 전달할 수 있습니다.

정보 도난 및 부주의한 조작의 위험을 비롯하여, 장기적인 디지털 콘텐츠 보호 작업에는 새로운 법률 제정의 필요성도 크게 대두되고 있습니다. 예를 들어, 대부분의 조직은 SEC(Securities and Exchange Commission) 공정 공시 제도를 준수해야 합니다. 이 제도는 내부 투자자에 대한 특정 정보의 선택적 공개 문제를 해결해 줍니다. 마찬가지로 재정, 정부, 의료 및 법조 분야에서 새로운 법률 표준으로 인해 디지털 콘텐츠의 보호 수준을 향상시켜야 합니다.

RMS와 같은 뛰어난 소프트웨어 솔루션을 통해 어떤 위치에서든 디지털 콘텐츠의 사용을 효과적으로 제어하지 않으면 콘텐츠가 악의적인 의도 또는 실수로 인해 잘못된 용도로 사용되기 쉽습니다.

<span id="BKMK_4"></span>
디지털 콘텐츠 보호 수준 향상
----------------------------

디지털 콘텐츠의 보호 수준을 향상시켜야 합니다. 어떤 형태의 정보도 무단 사용과 잘못된 데이터 사용으로부터 완전히 벗어날 수 없지만 가장 안전한 보호 방법은 정보를 보호하는 포괄적인 솔루션입니다.

조직의 보안 전략에 필수적인 부분인 정보 보호 수준을 향상시키기 위한 솔루션은 단순한 액세스 제어 차원을 넘어 콘텐츠 사용 및 배포 방식을 제어하는 방법을 제공해야 합니다. 정보 보호 수준의 향상을 위한 솔루션은 다음과 같은 기능을 제공해야 합니다.

-   권한이 없는 사용자와의 공유뿐만 아니라 회사 인트라넷에서도 조직의 기록과 문서를 보호할 수 있어야 합니다.
-   콘텐트의 보안이 유지되어 훼손되지 않아야 합니다.
-   콘텐트를 엑스트라넷을 통해 다른 조직에 보낸 경우에도 적절한 시기에 시간 요구 사항을 기준으로 콘텐트의 사용 기간을 만료해야 합니다.
-   콘텐트에 대한 액세스 권한을 누가 얻었는지를 추적하려면 감사 내역이 있어야 합니다.

RMS는 이러한 기능을 모두 제공합니다.
