---
TOCTitle: RMS 구축 문제
Title: RMS 구축 문제
ms:assetid: 'b0e6ef48-ab38-4426-be5b-811cf64c45c0'
ms:contentKeyID: 18123024
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747638(v=WS.10)'
---

RMS 구축 문제
=============

RMS를 구축할 때 RSM가 의존하는 다양한 구성 요소 간에 리소스 파일과 연결이 구성되고 설정됩니다. RMS에서 리소스를 설정하는 중에 오류가 발생하면 구축이 실패하고 오류 메시지가 표시됩니다. 이 섹션에서는 이러한 오류의 가장 일반적인 원인을 설명하여 RMS 구축을 완료할 수 없는 예기치 않은 상황을 해결할 수 있도록 도와줍니다.

루트 인증 서버를 구축할 수 없습니다.
------------------------------------

올바른 구축 페이지가 표시되지 않기 때문에 루트 인증 서버를 구축할 수 없습니다. 이 동작은 이 웹 사이트에 RMS 구축을 클릭하여 글로벌 관리 페이지에서 첫 번째 루트 인증 서버를 구축할 때 발생할 수 있습니다. 루트 인증 서버의 구축 페이지 대신 라이센스 서버 구축 페이지가 나타납니다.

이 문제는 이 Active Directory 포리스트에서 마지막 루트 인증 서버의 구축을 중단하지 않고 RMS를 제거한 다음 루트 인증 서버를 구축하려고 시도하면 발생합니다. Active Directory 포리스트의 유일한 루트 인증 서버의 구축을 중단하면 Active Directory에서 서비스 연결 지점이 제거됩니다. 포리스트에 있는 마지막 루트 인증 서버의 구축을 중단하지 않고 RMS를 제거한 경우 Active Directory에서 서비스 연결 지점을 수동으로 제거하기 전에는 이 포리스트에 있는 루트 인증 서버를 다시 구축할 수 없습니다.

Active Directory 포리스트에서 첫 번째 루트 인증 서버를 구축할 때 라이센스 서버에 대한 구축 페이지가 나타나는 경우 다음과 같은 방법으로 Active Directory에서 서비스 연결 지점을 제거합니다.

**RMS에 대한 서비스 연결 지점을 제거하려면**
1.  필요한 경우 Windows Server 지원 도구를 설치합니다.

    Windows Server 2003의 경우 설치 CD의 \\Support\\Tools 폴더에서 Suptools.msi를 실행합니다.

    Windows 2000 Server의 경우 설치 CD의 \\Support Tools 폴더에서 Setup.exe를 실행합니다.

2.  Domain Admins 그룹의 구성원인 계정을 사용하여 루트 인증 서버가 구성원으로 있는 도메인의 도메인 컨트롤러에 로그온합니다.

3.  명령 프롬프트에 다음 명령을 입력한 다음 "Enter" 키를 누릅니다.

    **ldp**

4.  **연결**(Connection)을 클릭한 다음 **연결**(Connect)을 클릭합니다.

5.  Enter 키를 누릅니다. 정보를 입력하지 마십시오.

6.  **연결**을 클릭한 다음 **바인드**를 클릭합니다.

7.  Enter 키를 누릅니다. 정보를 입력하지 마십시오.

8.  **보기**를 클릭한 다음 **트리**를 클릭합니다.

9.  Enter 키를 누릅니다. 정보를 입력하지 마십시오.

    왼쪽 창에 **dc=YourDomain,dc=com**이 표시됩니다.

10. **dc=YourDomain,dc=com**을 확장합니다.

11. **구성**을 확장합니다.

12. **서비스**를 확장합니다.

13. **RightsManagementServices**를 삭제합니다.

-또는-

1.  RMS Administration Toolkit을 다운로드하여 설치합니다. 이 도구 키트는 [Microsoft 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33841)에 서 다운로드할 수 있습니다.
2.  **시작**, **실행**을 클릭하여 명령 프롬프트를 엽니다. **실행** 대화 상자에 **cmd**를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
    **ADSCPRegister.exeunregisterscp** &lt;*URLtoUnRegister*&gt;
4.  &lt;*URLtoUnRegister*&gt;의 경우 RMS 서비스 연결 지점의 URL(예: https://my\_domain/\_wmcs/Certification)을 입력합니다.

이러한 단계를 마치면 루트 인증 서버를 제공(Provision)할 수 있습니다.

SSPI 컨텍스트를 생성할 수 없습니다.
-----------------------------------

Microsoft 등록 서비스를 사용하여 루트 인증 서버를 등록할 때 RMS 서비스 계정이 인증되지 않은 경우 구축 중에 "SSPI 컨텍스트를 생성할 수 없습니다."라는 오류 메시지가 표시될 수 있습니다.

이 오류 메시지가 표시되면 RMS 서비스 계정이 유효한 도메인 계정인지 확인합니다. 계정이 그룹 계정인 경우 그룹 구성원이 최신이고, 도메인의 그룹에서 모든 사용자 계정을 확인 가능하고, 계정에 SQL 데이터베이스에 대한 사용 권한이 있는지를 확인합니다.
