	---
TOCTitle: RMS 클라이언트 배포 방법
Title: RMS 클라이언트 배포 방법
ms:assetid: 'c84f1724-cf71-4385-9003-ff68bc23c927'
ms:contentKeyID: 18123082
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747749(v=WS.10)'
---

RMS 클라이언트 배포 방법
========================

Microsoft Windows XP 또는 Microsoft Windows 2000을 사용하는 경우 Microsoft® Office System 2003의 정보 권한 관리 및 Internet Explorer의 권한 관리 추가 기능과 같은 RMS(Rights Management Services) 기능을 사용하려면 RMS 클라이언트를 설치해야 합니다. RMS 클라이언트는 Windows Vista®에서 기본으로 제공됩니다.

많은 조직들이 클라이언트 소프트웨어 배포를 조직 내에서 자체적으로 제어합니다. SMS(Systems Management Server) 또는 그룹 정책 중 하나를 사용하여 RMS 서비스 팩 2(SP2) 클라이언트를 배포할 수 있습니다.

배포를 시작하기 전에 [http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=67736](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=67736)(영문일 수 있음)에서 RMS 클라이언트를 다운로드합니다.

> [!IMPORTANT]  
> RMS 클라이언트는 Windows Vista에 통합되었습니다. 따라서 별도의 설치가 필요하지 않습니다.

설치 파일 추출
--------------

WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe 파일을 다운로드한 후 실행 파일 패키지에서 Microsoft® Windows® Installer 파일을 추출해야 합니다.

이 작업은 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하여 수행할 수 있습니다.

`WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe /x <path>`

여기서 &lt;path&gt;는 추출한 파일을 넣을 대상 디렉터리입니다.

이 명령을 실행하면 지정한 대상 디렉터리에 다음과 같은 파일이 추출됩니다.

-   Bootstrap.exe  
    실행 파일이 포함된 다른 파일을 설치하는 데 사용하는 래퍼 파일입니다. 이 파일은 SMS 또는 그룹 정책을 사용하여 RMS SP2 클라이언트를 설치할 때는 사용되지 않습니다.
-   MSDrmClient.msi  
    RMS SP2 클라이언트 설치 파일입니다. 이 설치는 컴퓨터에 설치된 이전 버전의 RMS 클라이언트를 제거합니다. 이 프로그램을 클라이언트 컴퓨터에 먼저 설치해야 합니다.
-   RMClientBackCompat.msi  
    RMS SP2 클라이언트를 대신 사용할 수 있도록 이전 버전의 RMS 클라이언트에 종속되는 RMS 사용 응용 프로그램(예: Microsoft Office Professional 2003 또는 2007 Microsoft Office System)에 새로운 RMS SP2 클라이언트를 식별하는 설치 파일입니다. 이 프로그램은 MSDrmClient.msi를 설치한 이후에 클라이언트 컴퓨터에 설치해야 합니다.

> [!NOTE]  
>  구현하는 설치 방법에 관계 없이 Windows Installer 파일을 모두 설치해야 합니다. 오류가 발생하여 MSDrmClient.msi가 설치되지 않은 경우 RMClientBackCompat.msi를 설치하지 마십시오.

무인 설치를 사용하여 RMS 클라이언트 배포
----------------------------------------

Windows Installer 파일을 설치하기 위해 파일을 추출하는 것은 선택적입니다. 무인 설치 방식을 사용하여 RMS 클라이언트를 배포할 수도 있습니다. 이 작업은 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하여 수행할 수 있습니다.

```
WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe -override 1 /I MsDrmClient.msi REBOOT=ReallySuppress /q -override 2 /I RmClientBackCompat.msi REBOOT=ReallySuppress /q
```

이 명령은 RMS 클라이언트의 무인 설치를 시작합니다.

> [!NOTE]  
>  이는 무인 설치이므로 설치가 완료되도 설치 프로그램이 이를 알려 주지 않습니다. 무인 설치는 보통 일괄 또는 스크립트 파일로 실행됩니다.

SMS를 사용하여 RMS 클라이언트 배포
----------------------------------

**SMS를 사용하여 RMS 클라이언트를 배포하려면**
1.  SMS 관리자 콘솔을 엽니다.

2.  사용할 사이트 데이터베이스를 확장합니다.

3.  왼쪽 창에서 **Packages**를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **New**를 선택한 다음 **Package From Definition**을 클릭합니다.

4.  MSDRMClient.msi 및 RMClientBackCompat.msi 파일에서 패키지를 만듭니다. 패키지의 속성은 다음과 같습니다.

    **일반**:

    -   **명령줄**에 다음을 입력합니다.  
        `msiexec.exe /q ALLUSERS=2 /m MSIDGHOG /i "<file_name>.msi"`
        > [!NOTE]  
		> MSIDGHOG는 임의의 값입니다. &lt;file\_name&gt;을 이 패키지가 설치 중인 Windows Installer 파일의 이름으로 바꿉니다.

    -   **Run**에서 **Hidden** 옵션을 선택합니다.
    -   **After running**에서 **No action required** 옵션을 선택합니다.
    -   **Category**에서 **Administrative Software** 옵션을 선택합니다.

    **요구 사항:**

    -   **Estimated disk space**에 **445 KB**를 입력합니다.
    -   **Maximum allowed run time**에서 **Unknown**을 선택합니다.
    -   **This program can run on any platform** 확인란을 선택합니다.

    **환경:**

    -   **Program can run**에서 **Whether or not a user is logged on** 옵션을 선택합니다.
    -   **Run mode**에서 **Run with administrative rights** 옵션을 선택합니다.
    -   **Drive mode**에서 **Runs with UNC name** 옵션을 선택합니다.

    **고급:**

    -   **Run another program first** 확인란의 선택을 취소합니다.
    -   **When the program is assigned to a computer**에서 **Suppress program notification** 확인란 선택을 취소합니다.
    -   **Disable this program on computers where it is advertised** 확인란의 선택을 취소합니다.

5.  **Access Accounts and Distribution Points**를 조직에 맞게 설정합니다.

6.  해당 컬렉션에 대한 알림을 만듭니다. SMS 배포에서 **시스템 단위 무인 설치(Per-system unattended)** 프로그램을 사용하는 것이 좋습니다.

7.  조직의 필요에 따라 이 알림을 예약합니다.

그룹 정책을 사용하여 RMS 클라이언트 배포
----------------------------------------

그룹 정책의 소프트웨어 설치 및 유지 관리 기능을 사용하여 대상 컴퓨터에 RMS 클라이언트를 배포할 수 있습니다.

그룹 정책은 중소 규모의 조직이나 Systems Management Server 2003과 같은 회사 업데이트 관리 솔루션을 아직 사용하고 있지 않은 조직에 권장되는 RMS 클라이언트 배포 관리 방법입니다.

그룹 정책을 사용하여 프로그램을 배포할 때 프로그램을 컴퓨터에 할당할 수 있습니다. 프로그램은 컴퓨터가 시작되면 설치되고 컴퓨터에 로그온한 모든 사용자가 사용할 수 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 그룹 정책 인프라 설계(<http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=24328>)(영문일 수 있음)를 참조하십시오. 이 절차에서는 GPMC(그룹 정책 관리 콘솔)를 사용 중인 것으로 가정합니다. GPMC를 다운로드하려면 그룹 정책 관리 콘솔 서비스 팩 1(<http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21813>)(영문일 수 있음)을 참조하십시오.

다음 절차에서는 그룹 정책 기반 소프트웨어 배포에 익숙하지 않은 관리자를 위한 빠른 가이드를 제공합니다. 필요한 경우 조직에 맞게 이 단계를 수정할 수 있습니다.

**그룹 정책을 사용하여 RMS 클라이언트를 배포하려면**
1.  도메인 컨트롤러에서 **Active Directory 사용자 및 컴퓨터** MMC(Microsoft Management Console) 스냅인을 엽니다.

2.  새 OU(조직 구성 단위)를 만들거나 기존 OU를 선택합니다.

    새 OU를 만든 경우 RMS 클라이언트를 설치할 컴퓨터를 추가합니다.

3.  OU를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 선택합니다.

4.  **그룹 정책** 탭을 선택합니다.

5.  **새로 만들기**를 클릭하여 새 GPO(그룹 정책 개체)를 만듭니다.

6.  **편집**을 클릭하여 새 GPO를 편집합니다.

7.  콘솔 트리에서 **컴퓨터 구성, 소프트웨어 설정**을 확장한 다음 **소프트웨어 설치**를 선택합니다.

8.  세부 정보 창에서 마우스 오른쪽 단추를 클릭하고 **새로 만들기**를 클릭한 다음 **패키지**를 클릭합니다.

9.  네트워크 공유 폴더에 클라이언트 컴퓨터에서 액세스할 수 있는 MSDRMclient.msi 파일의 경로를 입력합니다.

10. **확인**을 클릭하여 패키지를 할당합니다.

11. 5단계에서 10단계까지를 반복하여 RMClientBackCompat.msi 파일을 설치하는 GPO를 만듭니다.

> [!NOTE]  
> 이 단계는 그룹 정책 사용 경험이 없는 사용자를 위한 지침으로만 제공됩니다. 경험이 있는 그룹 정책 관리자는 자신의 작업 절차에 따라 MSDrmClient.msi 패키지를 배포할 수 있습니다. 또한, 이 단계는 Windows Server 2003을 실행하는 도메인 컨트롤러용이므로 프로세스와 용어가 Windows 2000과 다를 수 있습니다.

이전 버전에서 업그레이드
------------------------

RMS SP2 클라이언트 설치 여부를 확인할 스크립트 안에서 무인 설치 방법을 사용할 수 있습니다. 클라이언트가 설치되어 있지 않은 경우 스크립트는 기존 클라이언트를 업그레이드하거나 RMS SP2 클라이언트를 설치합니다. 스크립트는 다음과 같습니다.

```
Set objShell = Wscript.CreateObject("Wscript.Shell")
Set objWindowsInstaller = Wscript.CreateObject("WindowsInstaller.Installer") 
Set colProducts = objWindowsInstaller.Products 

For Each product In colProducts 
strProductName = objWindowsInstaller.ProductInfo (product, "ProductName")

if strProductName = "Windows Rights Management Client with Service Pack 2" then
strInstallFlag = "False"
Exit For
else
strInstallFlag = "True"
end if
Next

if strInstallFlag = "True" then
objShell.run "WindowsRightsManagementServicesSP2-KB917275-Client-ENU.exe -override 1 /I MsDrmClient.msi REBOOT=ReallySuppress /q -override 2 /I RmClientBackCompat.msi REBOOT=ReallySuppress /q "
else
wscript.echo "No installation required"
end if
```

> [!NOTE]  
> RMS 클라이언트가 운영 체제에서 기본적으로 제공되므로 이 스크립트는 Windows Vista와는 작동하지 않습니다.