---
TOCTitle: RMS 관리 웹 사이트
Title: RMS 관리 웹 사이트
ms:assetid: 'f003c1d9-9a17-4e50-9e1e-5d67677552a0'
ms:contentKeyID: 18123149
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747796(v=WS.10)'
---

RMS 관리 웹 사이트
==================

각 루트 및 라이센스 전용 클러스터는 RMS 관리에 사용할 수 있는 관리 웹 사이트를 호스트합니다. 이 웹 사이트는 사용자가 관리하는 RMS 서버에서 또는 원격 데스크톱 연결을 통해서만 사용할 수 있습니다.

이 항목에서는 관리 웹 사이트 기능을 설명합니다. RMS 관리를 위한 웹 사이트 사용 지침은 이 설명서 모음의 "RMS: 작업"에 나오는 "RMS 방법" 및 "RMS 관리"를 참조하십시오.

**참고** 클러스터 구성은 글로벌입니다. 클러스터에 있는 모든 서버의 관리 웹 사이트에서 클러스터 구성을 관리할 수 있습니다.

**글로벌 관리** 페이지를 열어 다음 작업을 수행합니다.

-   웹 사이트에서 RMS 구축
-   서버를 제공(Provision)하여 클러스터에 추가
-   웹 사이트에서 RMS 제거
-   클러스터의 관리 페이지로 이동

클러스터의 **관리** 페이지를 열어 다음 작업을 수행합니다.

-   **클러스터 정보 보기** 설치 URL, 서버 URL, 인증서 이름, 구성 데이터베이스 서버, 구성 데이터베이스 이름 및 인증서 만료 날짜 등의 클러스터에 대한 정보를 볼 수 있습니다.
-   **서버 사용 허가자 인증서 등록 또는 갱신**클러스터에 대한 서버 사용 허가자 인증서를 등록 또는 갱신할 수 있습니다.
-   **트러스트 정책 설정** 링크를 클릭하여 트러스트 정책 웹 페이지를 연 다음 여기서 신뢰할 수 있는 사용자 도메인 및 신뢰할 수 있는 게시 도메인을 추가 또는 제거할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사용자 도메인의 제외 목록에서 사용자 추가 또는 제거합니다. 다른 RMS 설치에서 가져오도록 서버 사용 허가자 인증서를 파일로 내보냅니다.
-   **권한 정책 템플릿 구성** 링크를 클릭하여 권한 정책 템플릿을 연 다음 여기서 회사의 권한 정책 템플릿을 만들고 수정할 수 있습니다.
-   **로깅 구성** 링크를 클릭하여 로깅 설정 웹 페이지를 연 다음 여기서 로깅을 설정 및 해제한 다음 로깅 서버 및 데이터베이스를 볼 수 있습니다.
-   **엑스트라넷 클러스터 URL 지정**링크를 클릭하여 엔스트라넷 클러스터 URL 설정 웹 페이지를 열면 여기서 엑스트라넷에서 루트 클러스터의 인증 서비스에 액세스하는 데 사용할 URL을 지정할 수 있습니다.
-   **RMS 프록시 설정 지정** 링크를 클릭하여 RMS 프록시 설정 웹 페이지를 연 다음 여기서 RMS 서버가 프록시 서버를 통해 인터넷에 연결해야 할 때 사용할 프록시 서버의 주소, 인증 유형 및 사용자 이름을 지정할 수 있습니다.
-   **배포된 권한 계정 인증서 번호 추적.**링크를 클릭하여 권한 계정 인증서 추적 웹 페이지를 열면 여기서 루트 클러스터가 배포한 권한 계정 인증서의 수를 확인할 수 있습니다. 이것은 필요한 클라이언트 액세스 라이센스 수를 예상하는 데 사용할 수 있습니다.
-   **보안 설정 관리** 링크를 클릭하여 보안 설정 웹 페이지를 연 다음 여기서 개인 키 암호를 다시 설정할 수 있을 뿐만 아니라 모든 라이센스 콘텐츠에 대한 모든 권한이 있는 고급 사용자 구성원을 추가 및 제거할 수 있습니다.
-   **계정 인증서 설정 보기 및 구성** 링크를 클릭하여 인증 설정 웹 페이지를 연 다음 여기서 관리자 연락처뿐만 아니라 인증서 유효 기간도 지정할 수 있습니다.
-   **제외 정책 사용** 링크를 클릭하여 제외 정책 웹 페이지를 연 다음 여기서 Lockbox 버전, Windows 버전, 계정 인증서 및 응용 프로그램에 기반한 제외 정책을 사용하도록 설정할 수 있습니다.
-   **서비스 연결 지점 등록** 링크를 클릭하여 서비스 연결 지점 웹 페이지를 연 다음 여기서 해당 클러스터의 서비스 연결 지점을 등록 및 등록 취소할 수 있습니다.

관리자는 Microsoft Management Console(MMC)을 사용하여 이벤트 모니터링과 Active Directory, IIS(인터넷 정보 서비스) 및 SQL Server 관리를 포함한 다른 작업을 수행할 수 있습니다.
