---
TOCTitle: RMS 소프트웨어 요구 사항
Title: RMS 소프트웨어 요구 사항
ms:assetid: '17faf2ad-2366-4a92-98a5-766e20a0f741'
ms:contentKeyID: 18122806
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720201(v=WS.10)'
---

RMS 소프트웨어 요구 사항
========================

RMS 서버를 실행하기 위한 소프트웨어 요구 사항은 다음 표와 같습니다.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >구성 요소</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">운영 체제</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows Server® 2003의 모든 버전(Web Edition 제외)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">파일 시스템</td>
<td style="border:1px solid black;">NTFS 파일 시스템 권장</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">운영 체제 구성 요소</td>
<td style="border:1px solid black;"><ul>
<li>Active Directory® 디렉터리 서비스 통합이 사용된 메시지 큐(MSMQ)<br />
<br />
</li>
<li>ASP.NET이 사용된 IIS(인터넷 정보 서비스)<br />
<br />
</li>
<li>Microsoft .NET Framework 1.1<br />
<br />
</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Active Directory® 디렉터리 서비스</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS는 도메인 컨트롤러가 Windows Server 2000 서비스 팩 3(SP3) 이상을 실행 중인 Active Directory 도메인에 설치해야 합니다. RMS를 사용하여 콘텐츠를 사용하고 게시하는 모든 사용자와 그룹에는 Active Directory에 구성된 전자 메일 주소가 있어야 합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">데이터베이스 서버</td>
<td style="border:1px solid black;">RMS에는 작업을 수행하기 위해 데이터베이스와 저장된 프로시저가 필요합니다. Microsoft SQL Server 2000(SP3 이상) 또는 Microsoft SQL Server 2005를 사용할 수 있습니다. 테스트 또는 기타 단일 컴퓨터 배포용으로 Microsoft SQL Server Desktop Engine(MSDE 2000) SP3 또는 SQL Server 2005 Express Edition을 사용할 수 있습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Active Directory 포리스트가 여러 개 존재하는 환경에서 RMS를 배포하는 경우 Active Directory Universal 그룹을 사용하여 그룹 구성원이 모든 글로벌 카탈로그에 복제되도록 해야 합니다. Universal 그룹을 만들기 위해서는 도메인 기능 수준이 최소 Windows 2000 기본 기능 수준으로 설정되어야 하고 포리스트 기능 수준은 Windows Server 2003으로 업그레이드되어야 합니다.
  
MSDE 2000 또는 Microsoft SQL Server 2005 Express Edition은 네트워크 인터페이스를 지원하지 않으므로 MSDE 2000 또는 Microsoft SQL Server 2005 Express Edition은 테스트 환경에서만 RMS 데이터베이스 지원에 사용하는 것이 좋습니다. 또한 MSDE 2000 또는 Microsoft SQL Server 2005 Express Edition 사용 조건에는 SQL Server 클라이언트 도구를 사용하여 MSDE 2000 또는 Microsoft SQL Server 2005 Express Edition 데이터베이스를 조작할 수 없다고 명시되어 있습니다. 이러한 제한 사항 때문에 구성 데이터베이스에 저장된 로깅 정보를 보거나 데이터를 변경할 수 없습니다.
  
서버에 ASP.NET 버전 1.1이 설치되어 있지 않은 경우, 32비트 버전 Windows Server 2003 또는 64비트 버전 Windows Server 2003을 실행하는지에 따라 설치 프로세스가 달라집니다.
  
32 비트 버전의 Windows Server 2003을 실행하고 있는 경우, 다음 단계를 수행하여 ASP.NET 버전 1.1을 설치하고 사용할 수 있습니다.
  
1.  **제어판**에서 **프로그램 추가/제거**를 열고 **Windows 구성 요소 추가/제거**를 클릭합니다.  
2.  **응용 프로그램 서버**와 **자세히**를 차례로 클릭합니다.  
3.  Windows 구성 요소 마법사에서, **ASP.NET**을 선택합니다.  
4.  ASP.NET 1.1이 설치되었으나 IIS 웹 서비스 확장명을 허용하지 않는 경우:  
    -   인터넷 정보 서비스 관리자를 엽니다.  
    -   **IIS 웹 서비스 확장**을 클릭하고, ASP.NET v1.1.4322와 **허용**을 차례로 클릭합니다.
  
64비트 버전의 Windows Server 2003을 실행하고 있는 경우, 다음 단계를 수행하여 ASP.NET 버전  1.1을 설치하고 사용할 수 있습니다.
  
1.  .NET Framework 1.1을 설치하면 ASP.NET 1.1이 설치됩니다. Microsoft 다운로드 센터([http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=69985](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69985))(영문일 수 있음)에서 Microsoft .NET Framework 버전 1.1 재배포 가능 패키지를 다운로드할 수 있습니다.  
2.  인터넷 정보 서비스 관리자를 엽니다.  
3.  IIS 웹 서비스 확장을 클릭하고, ASP.NET v1.1.4322와 허용을 차례로 클릭합니다.
  
64 비트 버전의 Windows Server 2003에서 RMS를 실행 중이라면, 다음 단계를 수행하여 IIS를 RMS와 함께 사용할 수 있습니다.
  
1.  **시작**과 **실행**을 차례로 클릭합니다.  
2.  **열기**에서, 다음 명령을 입력하고 ENTER 키를 누릅니다.
  
**"cscript %SystemDrive%\\inetpub\\AdminScripts\\adsutil.vbs set w3svc/AppPools/Enable32bitAppOnWin64 1"**
  
RMS는 .NET Framework 버전 2.0용이 아닙니다. Side-By-Side 설치는 지원되지만 ASP.NET v1.1.4322를 사용하도록 반드시 ASP.NET을 구성해야 합니다. Side-By-Side 설치를 성공적으로 수행할 수 있는 두 가지 방법은 다음과 같습니다.
  
-   RMS 서버를 설치하기 전에 .NET Framework 버전 2.0을 먼저 설치하십시오.  
-   다음 명령을 실행하여 IIS의 기본 웹 사이트에서 ASP.NET 버전을 버전 1.1.4322로 설정하십시오.
  
**"%SystemRoot%\\Microsoft.NET\\Framework\\v1.1.4322\\aspnet\_regiis -s w3svc/1/root"**
  
Active Directory, 메시지 큐 및 IIS에 대한 자세한 내용은 Windows Server 2003 도움말 및 지원 센터를 참조하십시오.
  
> [!Note]  
> 기본 웹 사이트 또는 이전에 IIS에서 정의한 사이트에서 RMS 서버를 구축할 수 있습니다. 보안상 이 서버에서는 추가 사이트 또는 서비스를 실행할 수 없습니다. 그렇게 하지 않으면 RMS와 동일한 계정(특히 로컬 시스템 계정)에서 여러 응용 프로그램과 서비스가 실행되어 보안되지 않은 작업에 개인 키가 노출될 수 있습니다. RMS 서버를 Microsoft Office SharePoint Server 2007과 같은 웹 사이트에 구축해서는 안됩니다. Kerberos 인증으로 RMS를 사용할 수 없습니다 웹 사이트에 RMS 서버를 구축하면 해당 서버에 Kerberos 인증을 사용할 수 없습니다. RMS를 ASP.NET v1.1.4322를 사용하도록 구성하지 않으면 로깅 데이터베이스에 정보가 로그되지 않으므로 데이터가 유실될 수 있습니다. 
  
참고 항목  
---------
  
####  
  
[데이터베이스 서버 인프라 계획](https://technet.microsoft.com/b12354bd-3143-4d1f-b5aa-450c4550653c)
