---
TOCTitle: 'RMS 서비스 팩 1(SP1)을 사용하여 배포 업데이트'
Title: 'RMS 서비스 팩 1(SP1)을 사용하여 배포 업데이트'
ms:assetid: 'a562c4b0-15df-46db-9d61-24db74871cfa'
ms:contentKeyID: 18123045
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747714(v=WS.10)'
---

RMS 서비스 팩 1(SP1)을 사용하여 배포 업데이트
=============================================

이 섹션에서는 기존 RMS(Rights Management Services)를 배포한 조직에서 Microsoft® Windows® RMS 서비스 팩 1(SP1)을 설치하는 데 도움이 되는 정보를 제공합니다. 이미 RMS를 배포한 조직에서만 RMS SP1을 사용한 배포 업데이트가 필요합니다. RMS를 처음 배포하는 조직은 이 설명서 모음의 "RMS 배포 계획" 및 "RMS 시스템 배포"의 지침에 따라 RMS SP1을 배포할 수 있습니다.

기존 RMS 설치를 제거하지 않고 RMS SP1을 설치할 수 있습니다. RMS SP1 설치 프로그램이 RMS의 설치를 감지하고 필요한 기능 및 설정을 추가합니다.

**이 항목에서는 다음 내용을 다룹니다.**

-   [RMS SP1 업데이트 준비](#bkmk_1)
-   [RMS SP1 업데이트 수행](#bkmk_2)
-   [클러스터 업데이트](#bkmk_3)
-   [RMS 클라이언트 업데이트](#bkmk_4)
-   [RMS 버전 1.0과의 상호 운용성](#bkmk_5)
-   [RMS SP1 제거](#bkmk_6)

<span id="BKMK_1"></span>
RMS SP1 업데이트 준비
---------------------

RMS SP1 업데이트는 RMS를 중단하지 않고 계속 실행할 수 있도록 제작되었습니다. 그러나 RMS 서버를 업그레이드하기 전에 먼저 다음을 수행하는 것이 좋습니다.

-   구성 데이터베이스 및 RMS 개인 키를 백업합니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 배포 계획" 섹션에 나오는 "RMS 시스템 백업"을 참조하십시오.
-   RMS 개인 키 암호가 있는지 확인합니다.
-   이전에 로그된 통계를 유지하려면 로깅 데이터베이스를 백업합니다.
-   클라이언트 및 서버에 운영 체제를 위한 최신의 중요 업데이트 및 보안 업데이트가 설치되어 있는지 확인합니다. 모든 중요 업데이트 및 보안 업데이트가 설치되어 있는지 확인하려면 **시작**을 클릭하고 **Windows Update**를 클릭한 다음 화면의 지시를 따릅니다.

<span id="BKMK_2"></span>
RMS SP1 업데이트 수행
---------------------

RMS SP1 설치 마법사가 기존 RMS 설치를 검색하는 경우 새 파일만 추가하거나 RMS SP1에 맞게 변경해야 하는 파일을 교체합니다. 이미 성공적으로 RMS를 실행하고 있다면 지속적인 RMS 실행을 위해 RMS SP1을 설치한 후에 추가 구성을 수행하거나 재구축하지 않아도 됩니다.

<span id="BKMK_3"></span>
클러스터 업데이트
-----------------

클러스터 구성에서 RMS를 설치했다면 설치 업데이트의 영향을 최소화하기 위해 클러스터 업데이트 계획을 세워야 합니다. 조직에서 RMS SP1 구현에 가장 적합한 방법을 결정할 때 다음 권장 사항을 고려하십시오.

-   클러스터 업그레이드의 예측 가능성을 높이고 업그레이드 중 서비스 성능 저하를 유발할 수 있는 가능성을 줄이기 위해 한 번에 하나의 클러스터 부분에서 RMS SP1을 설치하는 것이 좋습니다.
-   여러 개의 RMS 클러스터가 있다면 루트 인증 클러스터를 먼저 업그레이드한 다음 하위 등록된 라이센스 클러스터를 업그레이드해야 합니다.
-   포리스트 간 그룹 확장을 사용하는 경우 RMS 서버의 포트리스 간 구성원 그룹을 확장하는 기능에 영향을 주지 않고 포리스트의 클러스터를 독립적으로 업그레이드할 수 있습니다.
-   RMS SP1 및 RMS 버전 1.0 서버는 함께 사용할 수 있습니다.
-   RMS SP1 클라이언트 설치 패키지는 서버에 새 버전의 RMS SP1을 설치할 때도 사용할 수 있으며 RMS 버전 1.0의 설치가 필요하지 않습니다.

<span id="BKMK_4"></span>
RMS 클라이언트 업데이트
-----------------------

새 RMS 클라이언트는 RMS SP1에 포함되어 있습니다. RMS SP1 클라이언트 설치 패키지는 컴퓨터에 새 버전의 RMS SP1 클라이언트를 설치할 때도 사용할 수 있으며 RMS 버전 1.0 클라이언트 설치가 필요하지 않습니다. RMS SP1 클라이언트에는 이전 버전과의 호환 기능이 있으므로 RMS 버전 1.0이 필요한 RMS 사용 응용 프로그램과 함께 사용할 수 있습니다.

새 RMS 클라이언트는 다음과 같은 기능을 제공합니다.

-   이 클라이언트는 더 이상 인터넷을 통해 Microsoft에 연결하여 Lockbox를 다운로드할 필요가 없습니다.
-   SMS 또는 그룹 정책을 사용하여 RMS 클라이언트를 설치하는 경우 관리자 권한이 필요하지 않습니다.
-   RMS SP1 클라이언트에는 새 서버 Lockbox(서버 보안 프로세서라고도 함)가 포함되어 있습니다. 이 Lockbox는 Windows SharePoint® Services 및 Exchange Server 2003과 같은 RMS 사용 웹 서비스나 서버측 응용 프로그램에 사용하여 해당 서비스에서 RMS로 보호된 콘텐츠를 사용하고 재배포하도록 할 수 있습니다. Lockbox는 신뢰할 수 있는 서버 응용 프로그램에서 사용되는 경우 우수한 성능 및 확장성을 제공하도록 설계되었습니다.
-   RMS 클라이언트는 FIPS 140-2 인증 암호화 알고리즘을 사용하므로 클라이언트를 FIPS 호환 조직에 배포할 수 있습니다.

<span id="BKMK_5"></span>
RMS 버전 1.0과의 상호 운용성
----------------------------

RMS SP1은 다양한 성능 개선 사항과 향상된 기능이 포함되어 있으므로 테스트 완료 후 RMS SP1을 설치하는 것이 좋습니다. RMS SP1을 실행하는 RMS 서버 및 클라이언트는 RMS SP1을 실행하지 않는 RMS 서버 및 클라이언트와 완벽하게 상호 운용되지만 혼합 환경에서 다음과 같은 작동 방식의 차이를 알고 있어야 합니다.

-   RMS SP1을 실행하는 서버에서만 오프라인 등록이 가능합니다.
-   RMS SP1을 실행하는 클라이언트만 자동 활성화됩니다.
-   다음 표에는 혼합 환경에서 지원되는 기능이 나와 있습니다.

###  

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>RMS 서버 버전</th>
<th>v1 클라이언트에서 지원되는 기능</th>
<th>SP1 클라이언트에서 지원되는 기능</th>
<th>혼합(v1 및 SP1) 클라이언트 환경에서 지원되는 기능</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">1.0</td>
<td style="border:1px solid black;">이전의 모든 기능.
서버의 오프라인 등록 불가능. 서버는 인터넷을 통해 등록해야 합니다.
클라이언트 자동 활성화 기능 없음.</td>
<td style="border:1px solid black;">이전의 모든 기능.
서버의 오프라인 등록 불가능.
클라이언트 자동 활성화.</td>
<td style="border:1px solid black;">이전의 모든 기능.
SP1 클라이언트는 자동 활성화됩니다.
v1 클라이언트는 인터넷을 통해 활성화해야 합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">SP1</td>
<td style="border:1px solid black;">이전의 모든 기능.
서버의 오프라인 등록.
클라이언트 자동 활성화 기능 없음.</td>
<td style="border:1px solid black;">모든 SP1 기능.
서버의 오프라인 등록.
클라이언트 자동 활성화.
서버 Lockbox.</td>
<td style="border:1px solid black;">이전의 모든 기능 및 SP1 기능.
서버의 오프라인 등록.
SP1 클라이언트는 자동 활성화됩니다.
v1 클라이언트는 인터넷을 통해 활성화해야 합니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

<span id="BKMK_6"></span>
RMS SP1 제거
------------

RMS SP1을 설치한 후 이전 구성으로 RMS 서버를 되돌리려면 **제어판**의 **프로그램 추가/제거**를 사용해 RMS SP1을 제거할 수 있습니다.

**참고** RMS SP1을 설치하기 전에 구성 데이터베이스의 백업을 만들었다면 해당 백업을 복원하여 RMS SP1을 통해 변경된 모든 사항을 완전히 제거할 수 있습니다. 구성 데이터베이스를 백업하지 않았다면 RMS SP1 설치의 구성 데이터베이스를 사용하여 RMS 설치를 복원할 수 있습니다. 복원된 RMS 설치에서는 RMS SP1 설치 시 구성 데이터베이스에 추가된 별도의 필드를 사용하지 않으므로 무시합니다.
