---
TOCTitle: RMS에 대한 FIPS 규격 문제
Title: RMS에 대한 FIPS 규격 문제
ms:assetid: '720bdace-dcd8-431e-b0fa-01193782fe0b'
ms:contentKeyID: 18122924
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747551(v=WS.10)'
---

RMS에 대한 FIPS 규격 문제
=========================

RMS(Rights Management 서비스) 버전 1.0 서비스 팩 1(SP1)은 FIPS 평가 암호화 기능을 사용해야 하는 조직의 효과적인 작업을 위해 설계되었습니다.

FIPS 140-1(Federal Information Processing Standard 140-1)과 후속 FIPS 140-2는 암호화 소프트웨어 구현을 위한 벤치마크를 제공하는 미국 정부 표준이며, 암호화 알고리즘 구현, 중요 자료 및 데이터 버퍼 처리, 운영 체제 작업 등을 위한 최적의 방법을 지정합니다.

RMS는 FIPS 호환 시스템의 일부로 구현되어 기밀 데이터를 보호할 수 있습니다.

-   FIPS 평가 암호화 서비스 공급자가 기능을 다음으로 제한했습니다. **TLS\_RSA\_WITH\_3DES\_EDE\_CBC\_SHA**. 이 제한에 따라 보안 채널 공급자는 강력한 TLS(Transport Layer Security) 1.0 프로토콜과 유일하게 협상합니다. 이 제한을 적용할 경우 TLS를 지원하도록 Internet Explorer를 구성해야 할 수 있지만 많은 타사 웹 서버에서는 TLS를 지원하지 않습니다. 이 문제에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=43614)의 기술 자료 문서 811834를 참조하십시오.

소프트웨어 기반 개인 키 보호를 사용하려면 Microsoft의 두 가지 기본 CSP(Cryptographic Services Provider) 중 하나를 사용하여 RMS 개인 키를 보호합니다. 이러한 CSP는 미국 정부의 FIPS 140-1 또는 FIPS 140-2(해당하는 경우) 평가 프로세스를 완료했습니다. 필수적이지는 않지만 보안이 중요한 고객은 nCipher, IBM 등에서 제공하는 하드웨어 보안 모듈을 사용하여 RMS 서버 개인 키의 보호 수준을 강화하는 것이 좋습니다. HSM를 사용하는 경우에는 HSM을 사용하도록 적합한 CSP를 선택해야 합니다. 이 때 시스템을 다시 시작해야 할 수 있습니다. 이 문제에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=44138)의 기술 자료 문서 830690을 참조하십시오.

RMS 시스템을 구현하는 경우 다음과 같이 선택해야 합니다.

-   Windows의 FIPS 호환 암호화를 위한 NSA 지침을 따릅니다.
-   FIPS 호환 암호화를 위한 로컬 보안 정책을 설정합니다.
-   위 환경에서 RMS SP1 클라이언트 및 서버를 배포합니다.
-   RMS 서버의 인터넷 정보 서비스에서 TLS(Transport Layer Security) 프로토콜을 사용하도록 설정합니다.
-   클라이언트의 Internet Explorer에서 TLS(Transport Layer Security) 프로토콜을 사용하도록 설정합니다.
-   데이터베이스 서버에서 SQL 클라이언트와 SQL Server 간에 Windows TLS/SSL Security Provider와 함께 사용되는 SQL TDS(Tabular Data Stream) 프로토콜을 사용하도록 설정합니다.
-   TSL/SSL을 요구하도록 SQL 구성
