---
TOCTitle: 'MS06-055'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS06-055 - 긴급'
ms:assetid: 'ms06-055'
ms:contentKeyID: 61230016
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms06-055(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS06-055 - 긴급
===================================

벡터 표시 언어의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (925486)
---------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2006년 9월 27일 수요일

**버전:** 1.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 긴급

**권장 사항:** 즉시 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 이 공지는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 전체 목록을 보려면 이 공지의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) 섹션을 참조하십시오.

**주의 사항:** 없음

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=383c13dc-51a9-4b12-89e3-871a1a3de98f&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 2 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=b5f19858-4e86-4fd4-a264-e4823ff6d0a9&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=afd3279c-6171-4f20-a36e-b9b56ee4c7f1)
-   Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=af8f3a58-ba7a-41bf-bb1b-3a9ddfdc3e27&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows Server 2003 (Itanium 기반 시스템용) 및 Microsoft Windows Server 2003 SP1 (Itanium 기반 시스템용) - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=271e9c78-1c6a-443e-924d-43fd6d51e643)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=e2cb474f-fc1b-4b7d-a607-02a1528c6743)

**테스트된 Microsoft Windows 구성 요소:**

**영향을 받는 구성 요소:**

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4에 설치된 Internet Explorer 5.01 서비스 팩 4 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=4c48ff93-6559-4616-9c2d-406e808b7e97&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4에 설치된 Internet Explorer 6 서비스 팩 1 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=ea7de30f-d765-4e5b-bfd4-64f3fed578ff&displaylang=ko)

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**참고** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 서비스 팩 1 및 Windows Server 2003 x64 Edition용 보안 업데이트는 Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

### 일반 정보

요약
----

 
**요약:**

이 업데이트는 공개적으로 보고된 취약점과 내부 조사를 통해 발견된 추가 문제점을 해결합니다. 취약점은 이 공지의 "취약점 세부 사항" 섹션에 설명되어 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

즉시 업데이트를 적용할 것을 고객에게 권장합니다.

**심각도 및 취약점 확인:**

| 취약점                                                                                                           | 취약점으로 인한 영향 | Windows 2000 서비스 팩 4 | Windows XP 서비스 팩 1 | Windows XP 서비스 팩 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 서비스 팩 1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|--------------------------|------------------------|------------------------|---------------------|---------------------------------|
| VML 버퍼 오버런 취약점 - [CVE-2006-4868 (영문)](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-4868) | 원격 코드 실행       | 긴급                     | 긴급                   | 긴급                   | 긴급                | 보통                            |

이 [등급](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점 악용이 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

**참고** 기본적으로 Windows Server 2003의 Internet Explorer는 보안 강화 구성으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 이 보안 업데이트에 대한 FAQ 항목을 참조하십시오.

**참고** x86 이외의 운영 체제 버전을 위한 심각도는 다음과 같이 x86 운영 체제 버전에 매핑됩니다.

-   Windows XP Professional x64 Edition의 심각도는 Windows Server XP?서비스 팩 2의 심각도와 동일합니다.
-   Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003의 심각도와 동일합니다.
-   Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.
-   Windows Server 2003 x64 Edition의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

 
**Microsoft 보안 권고 925568에서 제공된 대안을 적용한 다음 이 보안 업데이트를 적용할 수 있습니까?**  
“Vgx.dll의 액세스 제어 목록을 더 엄격하게 수정” 대안을 시스템에 적용한 다음에는 이 보안 공지에서 제공된 보안 업데이트가 올바르게 설치되지 않을 수 있습니다. 이 보안 업데이트를 적용하기 전에 이 대안을 되돌리는 방법은 이 보안 공지의 VML 버퍼 오버런 취약점 ? CVE-2006-4868에 대한 대안 항목을 참조하십시오.

**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**  
이 보안 업데이트는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 보안 공지 번호와 영향을 받는 운영 체제는 다음 표를 참조하십시오.

| 공지 번호    | Windows 2000 서비스 팩 4 | Internet Explorer 6 서비스 팩 1이 설치된 Windows 2000 서비스 팩 4 | Windows XP 서비스 팩 1 | Windows XP 서비스 팩 2 | Windows Server 2003 | Windows Server 2003 서비스 팩 1 |
|--------------|--------------------------|-------------------------------------------------------------------|------------------------|------------------------|---------------------|---------------------------------|
| **MS04-028** | 대체되지 않음            | 대체됨                                                            | 대체되지 않음          | 대체되지 않음          | 대체되지 않음       | 대체되지 않음                   |

**Windows XP 서비스 팩 1 및 Windows 2000 서비스 팩 4용 보안 업데이트를 Internet Explorer 업데이트로 부르는 이유는 무엇입니까?**  
이 업데이트는 Windows용 보안 업데이트이지만 파일은 해당 플랫폼의 Internet Explorer 코드 기반에서 서비스됩니다. 그렇기 때문에 검색 및 배포는 물론 패키징을 위해 Internet Explorer 표준을 따릅니다.

**Internet Explorer 보안 강화 구성이란 무엇입니까?**  
Internet Explorer [보안 강화 구성 (영문)](https://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)은 미리 구성된 Internet Explorer 설정 그룹으로, 사용자나 관리자가 서버에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 다운로드하고 실행할 가능성을 줄여 줍니다. Internet Explorer 보안 강화 구성은 이러한 위험을 줄이기 위해 다양한 보안 관련 설정을 수정합니다. 여기에는 **인터넷 옵션** 대화 상자의 **보안** 탭과 **고급** 탭의 설정이 포함됩니다. 중요한 몇 가지 수정 사항은 다음과 같습니다.

-   인터넷 영역의 보안 수준이 **높음**으로 설정됩니다. 이 설정은 스크립트, ActiveX 컨트롤, MSJVM(Microsoft Java Virtual Machine) 및 파일 다운로드 기능을 비활성화합니다.
-   인트라넷 사이트 자동 검색은 사용하지 않도록 설정됩니다. 이 설정은 로컬 인트라넷 영역에 명시적으로 추가되지 않은 모든 인트라넷 웹 사이트 및 모든 UNC(Universal Naming Convention) 경로를 인터넷 영역에 할당합니다.
-   필요할 때 추가 설치 및 비 Microsoft 브라우저 확장 프로그램을 사용하지 않도록 설정합니다. 이 설정을 사용하면 웹 페이지에서 구성 요소를 자동으로 설치하지 않으며 Microsoft 확장 프로그램이 아닌 프로그램은 실행되지 않습니다.
-   멀티미디어 콘텐츠를 사용하지 않도록 설정합니다. 이 설정으로 인해 음악, 애니메이션 및 비디오 클립이 실행되지 않습니다.

Internet Explorer [보안 강화 구성 (영문)](https://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)은 Windows Server 2003에 설치될 수 있는 Microsoft Outlook과 같은 응용 프로그램에 대한 완화를 제공하지 않습니다.

**Microsoft Windows 98, Windows 98 Second Edition 또는 Windows Millennium Edition에 대한 연장된 보안 업데이트 지원은 2006년 7월 11일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**  
Windows 98, Windows 98 Second Edition 및 Windows Millennium Edition에 대한 지원 기간이 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션하는 것을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객지원센터 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a 및 Windows 2000 서비스 팩 2에 대해 연장된 보안 업데이트 지원은 2004년 6월 30일에 끝났으며 Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a에 대해 연장된 보안 업데이트 지원은 2004년 12월 31일에 끝났습니다. Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3에 대해 연장된 보안 업데이트 지원은 2005년 6월 30일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**  
Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a, Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a, Windows 2000 서비스 팩 2 및 Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 지원 기간이 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션하는 것을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객지원센터 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.

이러한 제품에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 제품                                                                                                                     | MBSA 1.2.1 | Enterprise Scanning Tool(EST) | MBSA 2.0 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|-------------------------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4                                                                                       | 아니요     | 예                            | 예       |
| Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2                                                     | 아니요     | 예                            | 예       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                            | 아니요     | 아니요                        | 예       |
| Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1                                               | 아니요     | 예                            | 예       |
| Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용) 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1(Itanium 기반 시스템용) | 아니요     | 아니요                        | 예       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 제품군                                                                         | 아니요     | 아니요                        | 예       |

MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](https://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.

**Enterprise** **Update Scan Tool(EST)이란 무엇입니까?**  
공지 수준의 보안 업데이트를 검색할 수 있는 도구를 제공하기 위한 지속적인 노력의 일환으로, Microsoft는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 및 ODT(Office Detection Tool)에서 MSRC 출시 주기에 대해 필요한 업데이트를 검색하지 못하는 경우마다 독립 실행형 검색 도구를 제공해 왔습니다. 이 독립 실행형 도구를 Enterprise Update Scan Tool(EST)이라고 하며 기업 관리자용으로 설계되었습니다. 특정 공지를 위한 Enterprise Update Scan Tool 버전이 만들어지면 고객은 명령줄 인터페이스(CLI)에서 도구를 실행하고 XML 출력 파일로 결과를 볼 수 있습니다. 고객이 도구를 잘 활용할 수 있도록 자세한 설명서가 도구와 함께 제공됩니다. SMS 관리자를 위해서는 통합 작동을 제공하는 도구의 버전도 있습니다.

**Enterprise Update Scanning Tool(EST)을 사용하여이 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있습니까?**  
예. Microsoft는 이 업데이트를 적용해야 하는지 확인할 수 있는 EST 버전을 개발했습니다. 이번 달에 릴리스되는 EST 버전에 대한 자세한 내용과 다운로드 링크는 다음 [Microsoft 웹 사이트](https://support.microsoft.com/kb/894193)를 참조하십시오. SMS 고객은 "SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?"를 반드시 검토하십시오. SMS 및 EST에 대한 자세한 정보와 FAQ.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 요약입니다.

| 제품                                                                                                                     | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|----------|
| Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4                                                                                       | 예(EST 사용) | 예       |
| Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 및 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2                                                     | 예(EST 사용) | 예       |
| Microsoft Windows XP Professional x64 Edition                                                                            | 아니요       | 예       |
| Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1                                               | 예(EST 사용) | 예       |
| Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용) 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1(Itanium 기반 시스템용) | 아니요       | 예       |
| Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 제품군                                                                         | 아니요       | 예       |

SMS 2.0 및 SMS 2003 Software Update Services(SUS) Feature Pack은 검색에 MBSA 1.2.1을 사용할 수 있으므로 이 공지 앞 부분에 설명한 MBSA 1.2.1로 검색할 수 없는 프로그램과 관련된 동일한 제한 사항이 있습니다.

SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. SUIT에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트](https://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. SUIT의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](https://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램용 업데이트 검색에 필요한 Microsoft Office Inventory Tool도 포함되어 있습니다.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.

취약점 세부 정보
----------------

 
#### VML 버퍼 오버런 취약점 - CVE-2006-4868:

Microsoft Windows에 구현된 VML(벡터 표시 언어)에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 사용자가 웹 페이지를 방문하거나 메시지를 열어 볼 경우 원격 코드 실행을 허용하는 특수하게 조작된 웹 페이지 또는 HTML 전자 메일 메시지를 구성하여 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

#### VML 버퍼 오버런 취약점 - CVE-2006-4868에 대한 완화 요소:

-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
-   전자 메일 기반 악용 공격을 받을 경우 전자 메일을 일반 텍스트로 읽는 고객은 이 취약점으로 인한 위험에 적게 노출됩니다. 대신 사용자가 악성 웹 사이트로 이동하거나 첨부 파일을 여는 링크를 클릭하면 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다.
-   전자 메일 기반 악용 공격을 받을 경우 Windows XP 서비스 팩 2, Windows Server 2003 서비스 팩 1에 설치된 Outlook Express에서 전자 메일을 읽는 고객은 이 취약점으로 인한 위험에 적게 노출됩니다. 제한된 사이트 영역에서는 바이너리 및 스크립트 동작을 기본적으로 사용하지 않기 때문입니다.
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   기본적으로 Windows Server 2003의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성 (영문)](https://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/security/szone/overview/esc_changes.asp)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 인터넷 영역에서 바이너리 및 스크립트 동작을 기본적으로 사용하지 않으므로, 이 모드는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 취약점을 완화합니다.
-   기본적으로 Windows Server 2003의 Internet Explorer는 보안 강화 구성으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드에서는 기본 구성에 따라 전자 메일 메시지를 일반 텍스트로 읽기 때문에 Outlook Express에 대한 전자 메일 공격 경로의 취약점이 완화됩니다. Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 이 취약점에 대한 FAQ 섹션을 참조하십시오.

#### VML 버퍼 오버런 취약점 - CVE-2006-4868에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **VGX.DLL 등록 취소**

    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 **"%SystemRoot%\\System32\\regsvr32.exe" -u "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll"**을 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    2.  등록 취소를 확인하는 대화 상자가 나타납니다. **확인**을 클릭하여 대화 상자를 닫습니다.

    **대안의 영향:** vgx.dll을 등록 취소하면 VML 렌더링 응용 프로그램에서 더 이상 렌더링이 불가능합니다.

    이 보안 업데이트는 vgx.dll을 자동으로 재등록하지 않으므로 VML 렌더링을 사용하는 모든 응용 프로그램은 vgx.dll을 재등록 때까지 올바르게 작동하지 않게 됩니다. Vgx.dll을 재등록하려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 **"%SystemRoot%\\System32\\regsvr32.exe" "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll"**을 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    2.  등록을 확인하는 대화 상자가 나타납니다. **확인**을 클릭하여 대화 상자를 닫습니다.

-   **VGX.DLL의 액세스 제어 목록을 더 엄격하게 수정**

    이 대안을 적용하면 이 보안 공지에서 제공된 보안 업데이트 설치가 실패할 수 있습니다.

    vgx.dll의 액세스 제어 목록을 더 엄격하게 수정하려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**cmd**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    2.  다음 명령을 명령 프롬프트에 입력하고 이 수정 사항을 취소할 경우를 위해 파일의 현재 액세스 제어 목록을 적어 둡니다(상속 설정 포함).  

        cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll"
    3.  이 파일에 대한 ‘everyone’ 그룹의 액세스를 거부하려면 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  

        echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /d everyone
    4.  변경 사항을 적용하려면 Internet Explorer를 닫은 후 다시 엽니다.

    **대안의 영향:** VML 렌더링을 사용하는 응용 프로그램 및 웹 사이트가 더 이상 정확하게 표시되지 않거나 작동하지 않을 수 있습니다.

    이 보안 업데이트를 설치하기 전에 vgx.dll의 액세스 제어 목록 구성을 되돌려 대안을 취소해야 합니다. vgx.dll 액세스 제어 목록을 되돌리려면 다음 절차를 수행하십시오.

    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 "**cmd**"(따옴표 없이)를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    2.  vgx.dll의 액세스 제어 목록 구성을 이전으로 되돌리려면 다음 명령을 입력하여 이 대안의 2단계에 기록된 ACL의 previous를 교체합니다.  
    
        echo y| cacls "%CommonProgramFiles%\\Microsoft Shared\\VGX\\vgx.dll" /g previous
    3.  변경 사항을 적용하려면 Internet Explorer를 닫은 후 다시 엽니다.

-   **인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 바이너리 및 스크립트 동작을 사용하지 않도록 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2용 Internet Explorer 6을 구성**

    인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 바이너리 및 스크립트 동작을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이 취약점으로부터 보호 받을 수 있습니다. 이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.

    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.
    3.  **인터넷**을 클릭한 다음 **사용자 지정** 수준을 클릭합니다.
    4.  **설정**, **ActiveX 컨트롤 및 플러그인** 항목의 **바이너리 및 스크립트 동작**에 대해 **사용 안 함**, **확인**을 차례로 클릭합니다.
    5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.
    6.  **설정**, **ActiveX 컨트롤 및 플러그인** 항목의 **바이너리 및 스크립트 동작**에 대해 **사용 안 함**, **확인**을 차례로 클릭합니다.
    7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.

    **대안의 영향:** 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 바이너리 및 스크립트 동작을 사용하지 않도록 설정하면 VML을 사용하는 일부 웹 사이트가 정확하게 동작하지 않을 수 있습니다.

-   **Outlook 2002 이상 버전 또는 Outlook Express 6 SP1 이상 버전을 사용하는 경우 HTML 메일 공격 경로로부터 시스템을 보호하려면 메일 메시지를 일반 텍스트 형식으로 읽음**

    Office XP 서비스 팩 1 이상 버전을 적용한 Microsoft Outlook 2002 사용자와 Internet Explorer 6 서비스 팩 1 이상 버전을 적용한 Microsoft Outlook Express 6 사용자가 이 설정을 사용하면, 디지털 서명되지 않은 메일 메시지 또는 암호화되지 않은 메일 메시지를 모두 일반 텍스트로만 볼 수 있습니다.

    디지털 서명된 메일 메시지 또는 암호화된 메일 메시지는 이 설정의 영향을 받지 않으므로 원래 형식으로 읽을 수 있습니다. Outlook 2002에서 이 설정을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 307594](https://support.microsoft.com/kb/307594)를 참조하십시오.

    Outlook Express 6에서의 이 설정에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 291387](https://support.microsoft.com/kb/291387)을 참조하십시오.

    **대안의 영향:** 메일 메시지를 일반 텍스트 형식으로 표시하면 그림, 특수 글꼴, 애니메이션을 비롯한 다양한 콘텐츠가 포함되지 않습니다. 다른 영향은 다음과 같습니다.

    -   변경 사항이 미리 보기 창과 열려 있는 메시지에 적용됩니다.
    -   그림은 첨부 파일로 변경되어 손실되지 않습니다.
    -   저장소의 메시지는 여전히 서식 있는 텍스트 또는 HTML 형식이기 때문에 개체 모델(사용자 지정 코드 솔루션)이 예상치 않게 작동할 수 있습니다.

-   **ISA Server로 VML 취약점 트래픽 차단**

    Microsoft Internet Security and Acceleration(ISA) Server 2004 또는 2006을 사용하는 고객은 이 취약점을 악용하려는 악성 트래픽을 차단할 수도 있습니다. ISA Server에서 이 설정을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 [ISA Server로 VML 취약점 트래픽을 차단하는 방법에 대해 알아보기 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=74025)를 참조하십시오.

#### VML 버퍼 오버런 취약점 - CVE-2006-4868에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이 취약점은 Microsoft Windows에 구현된 VML(벡터 표시 언어)의 원격 코드 실행 취약점입니다. 공격자는 사용자가 웹 페이지를 방문하거나 메시지를 열어 볼 경우 원격 코드 실행을 허용하는 특수하게 조작된 웹 페이지 또는 HTML 전자 메일 메시지를 구성하여 이 취약점을 악용할 수 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Microsoft Windows에 구현된 VML에서 검사되지 않는 버퍼가 원인입니다.

**VML이란?**  
VML(벡터 표시 언어)은 업무용 사용자 및 그래픽 디자인 전문가의 요구를 모두 만족하도록 웹에서 고화질 벡터 그래픽을 교환, 편집, 배포하는 XML 기반 형식입니다. XML는 간단하고 유연한 개방형 텍스트 기반 언어로 HTML을 보완합니다. VML에 대한 자세한 내용은 [제품 설명서 (영문)](https://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/workshop/author/vml/default.asp)를 참조하십시오.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.

전자 메일 기반 악용 공격을 받을 경우 전자 메일을 일반 텍스트로 읽는 고객은 이 취약점으로 인한 위험에 적게 노출됩니다. 대신 사용자가 악성 웹 사이트로 이동하거나 첨부 파일을 여는 링크를 클릭하면 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다.

전자 메일을 일반 텍스트로 읽는 고객은 Outlook 또는 Outlook Express 미리 보기 창을 사용할 경우 위험에 적게 노출됩니다.

**취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
이 취약점을 이용하여 악의적인 작업을 수행하려면 사용자가 로그온되어 있고 메일 메시지를 읽거나 웹 사이트를 방문 중인 상태여야 합니다. 따라서 워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 메일 메시지를 읽거나 Internet Explorer를 빈번하게 사용하는 시스템은 이 취약점으로 인한 침입을 받을 위험이 가장 높습니다. 일반적으로 웹 사이트를 방문하는 데 사용되지 않는 시스템(예: 대부분의 서버 시스템)은 침입 받을 위험이 적습니다.

**Internet Explorer 보안 강화 구성이란 무엇입니까?**  
Internet Explorer 보안 강화 구성은 미리 구성된 Internet Explorer 설정 그룹으로, 사용자나 관리자가 서버에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 다운로드하고 실행할 가능성을 줄여 줍니다. Internet Explorer 보안 강화 구성은 이러한 위험을 줄이기 위해 다양한 보안 관련 설정을 수정합니다. 여기에는 **인터넷 옵션** 대화 상자의 **보안** 탭과 **고급** 탭의 설정이 포함됩니다. 중요한 몇 가지 수정 사항은 다음과 같습니다.

-   인터넷 영역의 보안 수준이 **높음**으로 설정됩니다. 이 설정은 스크립트, ActiveX 컨트롤, MSJVM(Microsoft Java Virtual Machine) 및 파일 다운로드 기능을 비활성화합니다.
-   인트라넷 사이트 자동 검색은 사용하지 않도록 설정됩니다. 이 설정은 로컬 인트라넷 영역에 명시적으로 추가되지 않은 모든 인트라넷 웹 사이트 및 모든 UNC(Universal Naming Convention) 경로를 인터넷 영역에 할당합니다.
-   필요할 때 추가 설치 및 비 Microsoft 브라우저 확장 프로그램을 사용하지 않도록 설정합니다. 이 설정을 사용하면 웹 페이지에서 구성 요소를 자동으로 설치하지 않으며 Microsoft 확장 프로그램이 아닌 프로그램은 실행되지 않습니다.
-   멀티미디어 콘텐츠를 사용하지 않도록 설정합니다. 이 설정으로 인해 음악, 애니메이션 및 비디오 클립이 실행되지 않습니다.

Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 [웹 사이트 (영문)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=d41b036c-e2e1-4960-99bb-9757f7e9e31b&displaylang=en)에서 Internet Explorer 보안 강화 구성 관리 설명서를 참조하십시오.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
이 업데이트는 Windows에서 데이터를 할당된 버퍼로 저장하기 전에 메시지 길이의 유효성 검사 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호CVE-2006-4868이 지정되었습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
예. 보안 공지가 릴리스되었을 때 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니다.

**이 보안 업데이트를 적용하면 이 취약점을 악용하는 공개된 코드로부터 고객이 보호를 받을 수 있습니까?**  
예. 이 보안 업데이트는 현재 악용되고 있는 취약점을 해결합니다. 해결된 취약점에 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 CVE-2006-4868이 지정되었습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

 
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Windows XP 서비스 팩 1(모든 버전)용 Internet Explorer 6 서비스 팩 1

**전제 조건**
이 업데이트의 Internet Explorer 6 서비스 팩 1(SP1) 버전을 설치하려면 Microsoft Windows XP 서비스 팩 1에서 Internet Explorer 6 SP1(버전 6.00.2800.1106)을 실행하고 있어야 합니다.

나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 260910](https://support.microsoft.com/kb/260910)을 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 서비스 팩 1 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**IE6.0sp1-KB925486-WindowsXP-x86-enu /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB925486-IE6SP1-20060918.120000.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**IE6.0sp1-KB925486-WindowsXP-x86-enu /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

경우에 따라 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 다시 부팅해야 하는 필요성을 줄이려면 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받는 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫고, 영향을 받는 서비스를 모두 중지하십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](https://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB925486-IE6SP1-20060918.120000$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows XP Home Edition 서비스 팩 1, Windows XP Professional 서비스 팩 1, Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition:

| 파일 이름 | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기    |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|
| vgx.dll   | 6.0.2800.1580 | 18-Sep-2006 | 21:20 | 851,456 |

**참고** 이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 프로그램은 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.
이미 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우 설치 프로그램은 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사합니다. 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  

    **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  

    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB925486-IE6SP1-20060918.120000\\Filelist

**참고** 이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 925486 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows 2000 서비스 팩 4(모든 버전)용 Internet Explorer 6 서비스 팩 1

**전제 조건**
이 업데이트의 Internet Explorer 6 서비스 팩 1(SP1) 버전을 설치하려면 다음 중 한 가지 버전의 Windows에서 Internet Explorer 6 SP1(버전 6.00.2800.1106)을 실행해야 합니다.

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4
-   Microsoft Small Business Server 2000 서비스 팩 1a(SP1a) 또는 Windows 2000 Server 서비스 팩 4(SP4)와 함께 실행하는 Small Business Server 2000

나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 260910](https://support.microsoft.com/kb/260910)을 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 서비스 팩 1 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**IE6.0sp1-KB925486-Windows2000-x86-enu /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB925486-IE6SP1-20060918.120000.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**IE6.0sp1-KB925486-Windows2000-x86-enu /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

경우에 따라 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 다시 부팅해야 하는 필요성을 줄이려면 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받는 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫고, 영향을 받는 서비스를 모두 중지하십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](https://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB925486-IE6SP1-20060918.120000$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows 2000 서비스 팩 4 및 Small Business Server 2000:

| 파일 이름 | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|
| vgx.dll   | 6.0.2800.1580 | 18-Sep-2006 | 21:23 | 2,286,080 |

**참고** 이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 프로그램은 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.
이미 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우 설치 프로그램은 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사합니다. 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  

    **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  

    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 6\\SP1\\KB925486-IE6SP1-20060918.120000\\Filelist

**참고** 이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 925486 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows 2000(모든 버전)에 설치된 Internet Explorer 5.01 서비스 팩 4

**전제 조건**
Windows 2000에 이 보안 업데이트를 적용하려면 서비스 팩 4(SP4)가 설치되어 있어야 합니다. Small Business Server 2000에 이 보안 업데이트를 설치하려면 Small Business Server 2000 서비스 팩 1a(SP1a) 또는 Windows 2000 Server 서비스 팩 4(SP4)와 함께 실행하는 Small Business Server 2000이 설치되어 있어야 합니다.

나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

최신 서비스 팩을 구하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 260910](https://support.microsoft.com/kb/260910)을 참조하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**IE5.01sp4-KB925486-Windows2000sp4-x86-enu /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB925486-IE501SP4-20060918.174951.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**IE5.01sp4-KB925486-Windows2000sp4-x86-enu /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

경우에 따라 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 다시 부팅해야 하는 필요성을 줄이려면 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받는 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫고, 영향을 받는 서비스를 모두 중지하십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](https://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB925486-IE501SP4-20060918.174951$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows 2000 서비스 팩 4 및 Small Business Server 2000:

| 파일 이름 | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|
| vgx.dll   | 5.0.3845.1800 | 18-Sep-2006 | 23:20 | 1,757,256 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  

    **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  

    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Internet Explorer 5.01\\SP4\\KB925486-IE501SP4-20060918.174951\\Filelist

**참고** 이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 925486 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows XP 서비스 팩 2(모든 버전) 및 Windows XP Professional x64

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 적용하려면 Microsoft Windows XP 서비스 팩 2가 필요합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 322389](https://support.microsoft.com/kb/322389)를 참조하십시오.

**참고** Windows XP Professional x64의 경우 이 보안 업데이트는 Windows Server 2003 x64 Edition 보안 업데이트와 같습니다.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용**
이 문제점에 대한 업데이트는 향수 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 예정입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Microsoft Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsxp-kb925486-x86-enu /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB925486.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsxp-kb925486-x86-enu /norestart**

Software Update Service로 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](https://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB925486$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition 서비스 팩 2, Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 및 Windows XP Media Center Edition 2005:

| 파일 이름 | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기    | 폴더   |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|--------|
| Vgx.dll   | 6.0.2900.2997 | 18-Sep-2006 | 14:15 | 851,968 | SP2GDR |
| Vgx.dll   | 6.0.2900.2997 | 18-Sep-2006 | 14:28 | 851,968 | SP2QFE |

Windows XP Professional x64:

| 파일 이름 | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      | CPU | 폴더        |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:52 | 1,427,968 | x64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:52 | 852,992   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:32 | 1,427,968 | x64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:32 | 852,992   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**참고** 이러한 보안 업데이트를 설치할 때 설치 프로그램은 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

이전에 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우에는 설치 프로그램이 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 이 공지 앞 부분의 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항에서 “MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?” 항목을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  

        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  

        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Windows XP Tablet PC Edition, Windows XP Media Center Edition, Windows XP Home Edition 서비스 팩 2, Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 및 Windows XP Media Center Edition 2005:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP\\SP3\\KB925486\\Filelist

    Windows XP Professional x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows XP Version 2003\\SP2\\KB925486\\Filelist

    **참고** 이러한 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 925486 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows Server 2003(모든 버전)

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 적용하려면 Windows Server 2003 또는 Windows Server 2003 서비스 팩 1이 필요합니다.

**참고** Microsoft Windows Server 2003 및 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1용 보안 업데이트는 Microsoft Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

**향후 서비스 팩에 포함될 내용**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log: path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsserver2003-kb925486-x86-enu /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB925486.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Windowsserver2003-kb925486-x86-enu /norestart**

Software Update Service로 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](https://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 핫패칭을 지원하지 않습니다. 핫패칭에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 897341](https://support.microsoft.com/kb/897341)을 참조하십시오.

**참고** 모든 보안 업데이트가 핫패칭을 지원하지는 않으며, 일부 핫패칭 지원 보안 업데이트에서는 보안 업데이트 설치 후 서버를 재시작해야 합니다. 핫패칭은 보안 업데이트가 교체할 파일이 GDR(General Distribution Release, 일반 배포 릴리스)인 경우에만 지원됩니다. 핫패칭은 보안 업데이트에 포함된 파일 중에 하나를 업데이트하기 위해 이전에 핫픽스를 설치한 경우 지원되지 않습니다. 이 작업에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 897341](https://support.microsoft.com/kb/897341) 및 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

**제거 정보**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB925486$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003 R2:

| 파일 이름 | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기    | CPU |
|-----------|---------------|-------------|-------|---------|-----|
| Vgx.dll   | 6.0.3790.593  | 18-Sep-2006 | 10:16 | 813,056 | x86 |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.593  | 18-Sep-2006 | 10:06 | 813,056 | x86 |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 10:23 | 852,992 | x86 |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:12 | 852,992 | x86 |

Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용):

| 파일 이름 | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      | CPU   | 폴더        |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|-------|-------------|
| Vgx.dll   | 6.0.3790.593  | 18-Sep-2006 | 13:30 | 2,187,264 | IA-64 | RTMGDR      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.593  | 18-Sep-2006 | 13:30 | 813,056   | x86   | RTMGDR\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.593  | 18-Sep-2006 | 13:32 | 2,187,264 | IA-64 | RTMQFE      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.593  | 18-Sep-2006 | 13:32 | 813,056   | x86   | RTMQFE\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 14:23 | 2,424,320 | IA-64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 14:23 | 852,992   | x86   | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:32 | 2,424,320 | IA-64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:32 | 852,992   | x86   | SP1QFE\\WOW |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| 파일 이름 | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      | CPU | 폴더        |
|-----------|---------------|-------------|-------|-----------|-----|-------------|
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:52 | 1,427,968 | x64 | SP1GDR      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:52 | 852,992   | x86 | SP1GDR\\WOW |
| Vgx.dll   | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:32 | 1,427,968 | x64 | SP1QFE      |
| Wvgx.dll  | 6.0.3790.2794 | 18-Sep-2006 | 13:32 | 852,992   | x86 | SP1QFE\\WOW |

**참고** 이러한 보안 업데이트를 설치할 때 설치 프로그램은 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

이전에 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우에는 설치 프로그램이 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](https://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 이 공지 앞 부분의 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항에서 “MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?” 항목을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음, 해당 **속성**을 클릭합니다.  

        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 도중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트로 설치된 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition 및 Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition:

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Windows Server 2003\\SP2\\KB925486\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 925486 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   VML 버퍼 오버런 취약점(CVE-2006-4868)과 관련하여 Microsoft와 협력해 주신 [ISS X-Force (영문)](https://www.iss.net/)
-   VML 버퍼 오버런 취약점(CVE-2006-4868)과 관련하여 Microsoft와 협력해 주신 [iDEFENSE (영문)](https://www.idefense.com/)
-   VML 버퍼 오버런 취약점(CVE-2006-4868)과 관련하여 Microsoft와 협력해 주신 [Websense Security Labs (영문)](https://www.websense.com/securitylabs/)의 Dan Hubbard

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](https://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](https://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [Microsoft Software Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate/)
-   [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)?
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](https://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](https://office.microsoft.com/ko-kr/officeupdate/default.aspx)?
-   [TechNet Update Management Center (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 기업에서 업데이트 관리를 효율적으로 구성할 수 있는 솔루션입니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 일부 소프트웨어 업데이트는 이러한 도구로 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**?

-   V1.0 (2006년 9월 27일): 공지가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
