---
TOCTitle: 'MS06-056'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS06-056 - 보통'
ms:assetid: 'ms06-056'
ms:contentKeyID: 61230017
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms06-056(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS06-056 - 보통
===================================

ASP.NET 2.0의 취약점으로 인한 정보 유출 문제점 (922770)
-------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2006년 10월 10일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2006년 11월 29일 수요일

**버전:** 1.3

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows .NET Framework 2.0을 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 정보 유출

**최대 심각도:** 보통

**권장 사항:** 고객은 보안 업데이트 적용을 고려해야 합니다.

**보안 업데이트 대체:** 없음

**주의 사항:** 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770)을 참조하십시오.

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

다음 운영 체제 버전용 Microsoft .NET Framework 2.0: [업데이트를 다운로드합니다.](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=34c375aa-2f54-4416-b1fc-b73378492aa6&displaylang=ko)

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 또는 Windows XP 서비스 팩 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 또는 Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1
-   Windows Server 2003 서비스 팩 1(Itanium 기반 시스템용)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)

**테스트된 Microsoft Windows 구성 요소:**

**영향을 받는 구성 요소:**

-   Microsoft .NET Framework 2.0

**영향을 받지 않는 구성 요소:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**참고** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 서비스 팩 1 및 Windows Server 2003 x64 Edition용 보안 업데이트는 Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

### 일반 정보

요약
----

 
**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 취약점은 이 공지의 "취약점 세부 사항" 섹션에 설명되어 있습니다.

공격자는 이러한 취약점을 악용하여 정보에 대한 승인되지 않은 액세스 권한을 얻을 수 있습니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 직접 코드를 실행하여 해당 사용자 권한을 상승시킬 수는 없지만 영향을 받는 시스템의 손상을 악화시키는 데 사용 가능한 정보를 획득할 수 있습니다.

보안 업데이트 적용을 고려할 것을 권장합니다.

**심각도 및 취약점 확인:**

| 취약점                                                                                                                                 | 취약점으로 인한 영향 | .NET Framework 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|--------------------|
| .NET Framework 2.0 사이트 간 스크립팅 취약점 - [CVE-2006-3436 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436) | 정보 유출            | 보통               |

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

 
**Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)이 “영향을 받지 않는 소프트웨어” 섹션에 있는 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft .NET Framework 2.0은 Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)에 설치되지 않습니다.

**Microsoft .NET Framework 2.0이 Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)에 설치되지 않는 이유는 무엇입니까?**  
Windows Installer 3.1은 Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)에서 지원되지 않습니다. Windows Installer 3.1은 Windows Server 2003 서비스 팩 1(Itanium 기반 시스템용)에서만 지원됩니다.

**고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 문제점은 무엇입니까?**  

이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 922770](http://support.microsoft.com/kb/922770)을 참조하십시오.

-   [Microsoft 기술 자료 문서 923100](http://support.microsoft.com/kb/923100) : .NET Framework 2.0용 보안 업데이트를 설치하려고 하면 컴퓨터가 응답을 중지하거나 "0x643" 오류 코드가 나타난다
-   [Microsoft 기술 자료 문서 923101](http://support.microsoft.com/kb/923101): Windows Server 2003 x64 Edition을 실행하는 컴퓨터에 .NET Framework 2.0용 보안 업데이트를 설치하려고 하면 "오류 1324. 'Program Files' 폴더에 사용할 수 없는 문자가 들어 있습니다." 오류 메시지가 나타난다
-   [Microsoft 기술 자료 문서 929110](http://support.microsoft.com/kb/929110): A file system that was case sensitive becomes case insensitive after you install an update for the .NET Framework 2.0(.NET Framework 2.0 업데이트를 설치한 다음 대소문자 구분 파일 시스템이 대소 문자 구분 안 함으로 변경됨)

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a 및 Windows 2000 서비스 팩 2에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2004년 6월 30일에 끝났으며, Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2004년 12월 31일에 끝났습니다. Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2005년 6월 30일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**  
Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a, Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a, Windows 2000 서비스 팩 2 및 Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 지원 기간이 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객지원센터 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.

이러한 제품에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  

다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 제품                   | MBSA 1.2.1 | EST(Enterprise Update Scan Tool) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|----------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | 아니요     | 예                               | 예       |

MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.

**Enterprise** **Update Scan Tool(EST)이란 무엇입니까?**  
공지 수준의 보안 업데이트를 검색할 수 있는 도구를 제공하기 위한 지속적인 노력의 일환으로, Microsoft는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 및 ODT(Office Detection Tool)에서 MSRC 출시 주기에 대해 필요한 업데이트를 검색하지 못하는 경우마다 독립 실행형 검색 도구를 제공해 왔습니다. 이 독립 실행형 도구를 Enterprise Update Scan Tool(EST)이라고 하며 기업 관리자용으로 설계되었습니다. 특정 공지를 위한 Enterprise Update Scan Tool 버전이 만들어지면 고객은 명령줄 인터페이스(CLI)에서 도구를 실행하고 XML 출력 파일로 결과를 볼 수 있습니다. 고객이 도구를 잘 활용할 수 있도록 자세한 설명서가 도구와 함께 제공됩니다. SMS 관리자를 위해서는 통합 작동을 제공하는 도구의 버전도 있습니다.

**Enterprise Update Scanning Tool(EST)을 사용하여이 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있습니까?**  
예. Microsoft는 이 업데이트를 적용해야 하는지 확인할 수 있는 EST 버전을 개발했습니다. 이번 달에 릴리스되는 EST 버전에 대한 자세한 내용과 다운로드 링크는 [Microsoft 기술 자료 문서 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193)을 참조하십시오. SMS 고객은 FAQ 항목의 “SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?"에서 자세한 SMS 및 EST 관련 정보를 검토해야 합니다.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 요약입니다.

| 제품                   | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|------------------------|--------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | 예(EST 사용) | 예       |

SMS는 검색을 위해 MBSA를 사용합니다. 그러므로 앞에서 설명한 MBSA 검색을 지원하지 않는 소프트웨어와 관련된 동일한 제한 사항이 SMS에 있습니다.

SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. Security Update Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. Security Update Inventory Tool의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색하기 위한 Microsoft Office Inventory Tool도 포함되어 있습니다.

SMS 2003의 경우 Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool을 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.

취약점 세부 정보
----------------

 
#### .NET Framework 2.0 사이트 간 스크립팅 취약점 - CVE-2006-3436:

사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트를 주입할 수 있는 취약한 .Net Framework 2.0 버전을 실행하는 서버에 사이트 간 스크립팅 취약점이 존재합니다. 스크립트는 콘텐츠를 스푸핑하거나 정보를 유출하고 영향을 받는 웹 사이트에서 사용자가 수행하는 어떠한 동작도 대신 수행할 수 있습니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 개입이 필요합니다.

#### .NET Framework 2.0 사이트 간 스크립팅 취약점 - CVE-2006-3436에 대한 완화 요소:

-   보안이 노출된 웹 서버를 사용하는 공격 시나리오에서 공격자는 사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트를 주입할 수 있습니다. 스크립트는 콘텐츠를 스푸핑하거나 정보를 유출하고 영향을 받는 웹 사이트에서 사용자가 수행하는 어떠한 동작도 대신 수행할 수 있습니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 개입이 필요합니다.
-   기본적으로 .NET Framework 2.컨트롤은 AutoPostBack 속성을 “true”로 설정하지 않습니다.

#### .NET Framework 2.0 사이트 간 스크립팅 취약점 - CVE-2006-3436에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **.NET Framework 2.0을 실행하는 컴퓨터에서 페이지의 컨트롤에 대한 AutoPostBack 속성을 “true”로 설정하지 않음:**
    -   .NET Framework 2.0을 실행하는 컴퓨터에서 AutoPostBack은 WebForm의 컨트롤 속성입니다. AutoPostBack 속성은 기본적으로 **false**로 설정되어 있습니다. 자세한 내용은 [기술 자료 문서 328923](http://support.microsoft.com/?id=328923)을 참조하십시오.

#### .NET Framework 2.0 사이트 간 스크립팅 취약점 - CVE-2006-3436에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트를 주입할 수 있는 취약한 .Net Framework 2.0 버전을 실행하는 서버에 사이트 간 스크립팅 취약점이 존재합니다. 취약점은 AutoPostBack 속성을 “true”로 설정하는 ASP.NET 컨트롤 내에 있습니다. 웹 기반 공격 시나리오에서 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용 또는 호스팅하는 공격에 노출된 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다.

이 스크립트는 웹 사이트에서 승인하는 모든 작업을 사용자 대신 수행할 수 있습니다. 웹 세션을 모니터링하고 제 3자에게 정보를 전달하고 사용자 컴퓨터에서 다른 코드를 실행하고 쿠키를 읽거나 쓰는 작업이 가능합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
사이트 간 스크립팅(XSS) 취약점은 .NET Framework 2.0의 HTTP 요청 값에 대한 유효성 검사 방식 때문에 발생합니다.

**ASP.NET란 무엇입니까?**  
[ASP.NET (영문)](http://www.asp.net/)은 개발자가 웹 응용 프로그램과 XML 웹 서비스를 구축하는 데 사용하는 .NET Framework 내의 기술 집합입니다.

정적 HTML과 스크립팅을 사용하는 기존 웹 페이지와 달리, ASP.NET은 컴파일된 이벤트 구동 페이지를 사용합니다. 개발자는 Visual Basic 또는 Visual C++과 같은 언어로 구현된 응용 프로그램에서나 볼 수 있는 풍부함과 기능성을 웹 기반 응용 프로그램에 그대로 구축할 수 있습니다. ASP.NET이 웹 기반 응용 프로그램 환경이므로 기본적인 HTTP 기능성을 제공하기 위해서 기본 웹 서버가 필요합니다. 따라서 ASP.NET은 Windows 2000의 인터넷 정보 서비스(IIS) 5.0, Windows XP의 IIS 5.1, Windows Server 2003의 IIS 6.0 위에서 실행됩니다.

**AutoPostBack이란 무엇입니까?**  
AutoPostBack은 양식의 컨트롤에서 지원하는 속성입니다. 이 속성을 지원하는 컨트롤을 사용하는 양식은 이 속성의 값을 true로 설정할 수 있으며(기본값은 false), 사용자가 컨트롤과 상호 작용할 때마다 컨트롤이 서버로 재게시됩니다.

**사이트 간 스크립팅이란 무엇입니까?**  
사이트 간 스크립팅(XSS)은 보안 취약점 클래스이며, 공격자가 이를 악용하여 웹 사이트의 사용자 세션에 스크립트 코드를 "주입"할 수 있습니다. 이 취약점은 HTML 페이지를 동적으로 생성하는 웹 서버에 영향을 줍니다. 이러한 서버에서 브라우저로 다시 전송되는 동적 페이지에 브라우저 입력을 포함하는 경우 동적 페이지에 악의적으로 공급된 콘텐츠를 포함하도록 서버가 조작될 수 있습니다. 이를 통해 악성 스크립트가 실행될 수 있습니다. "신뢰할 수 있는" 사이트에 대한 가정과 쿠키 사용을 통해 웹 브라우저에서 이 문제가 지속되어 자주 사용하는 웹 사이트에 영구적인 상태를 유지할 수 있습니다. 사이트 간 스크립팅(XSS) 공격은 웹 사이트 콘텐츠를 수정하지 않습니다. 대신 신뢰할 수 있는 서버와 연결된 콘텐츠의 브라우저에서 실행 가능한 악성 스크립트를 삽입합니다.

**사이트 간 스크립팅은 어떻게 동작합니까?**  
웹 페이지는 텍스트와 HTML 태그를 포함합니다. 웹 페이지에는 서버에서 생성하고 클라이언트에서 해석하는 텍스트 및 HTML 태그가 들어 있습니다. 신뢰할 수 없는 콘텐츠가 동적 페이지에 포함되면 서버와 클라이언트 모두 이 주입을 인식하기 위한 정보를 충분히 입수하지 못하고 보호 조치를 취할 수 없습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약한 .Net Framework 2.0 버전을 실행하는 서버에서 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 사용자 브라우저에 클라이언트 측 스크립트를 주입할 수 있습니다. 스크립트는 콘텐츠를 스푸핑하거나 정보를 유출하고 영향을 받는 웹 사이트에서 사용자가 수행하는 어떠한 동작도 대신 수행할 수 있습니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 개입이 필요합니다.

**누가 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
전자 메일 공격 시나리오에서 공격자는 영향을 받는 소프트웨어 응용 프로그램을 실행하고 있는 서버의 사용자에게 특수하게 조작한 이 메일 메시지를 보내 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 이 메일 메시지의 링크를 클릭하도록 유도할 수도 있습니다.

보안이 노출된 웹 기반 공격 시나리오에서 공격자는 사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트를 주입할 수 있습니다. 스크립트는 콘텐츠를 스푸핑하거나 정보를 유출하고 영향을 받는 웹 사이트에서 사용자가 수행하는 어떠한 동작도 대신 수행할 수 있습니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 개입이 필요합니다.

**취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
인터넷에 접속된 시스템은 이 취약점으로 인해 침입 받을 가능성이 높습니다. 또한, ASP.NET로 중요한 데이터를 호스트하는 내부 웹 사이트는 이 취약점을 통해 침입 받을 위험이 있습니다.

**인터넷을 통해서도 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
예. 공격자는 인터넷을 통해 이 취약점을 악용할 수 있습니다.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
업데이트는 ASP.NET에서 HTTP 요청 값의 유효성 검사 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

 
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Microsoft .NET Framework 버전 2.0

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 적용하려면 Microsoft .NET Framework 버전 2.0이 필요합니다.

Microsoft Windows Installer 3.1이 설치되어 있어야 합니다. Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.

[Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일(v2)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩에 포함될 것입니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.  
n - 사용자 개입 없음  
b - 기본적인 사용자 개입  
r - 감소된 사용자 개입  
f - 완전한 사용자 개입(기본값)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
특정 디렉터리에 패키지를 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
로그 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - 상태 메시지  
w - 치명적이지 않은 경고  
e - 모든 오류 메시지  
a - 작업 시작  
r - 작업 관련 기록  
u - 사용자 요청  
c - 초기 UI 매개 변수  
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보  
o - 디스크 공간 부족 메시지  
p - 터미널 속성  
v - 자세한 정보 출력  
x - 추가 디버깅 정보  
+ - 기존 로그 파일에 추가  
! - 로그의 각 줄에 플러시  
\* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;LogFile&gt;과 동일
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824687](http://support.microsoft.com/kb/824687)을 참조하십시오. Windows Installer에 대한 자세한 내용은 Windows Installer MSDN 웹 사이트를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 중 적용되는 명령을 사용하십시오.

**NDP20-KB922770-x86.exe /qn**

**NDP20-KB922770-x64.exe /qn**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /qn**

**참고/qn** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/qn** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 중 적용되는 명령을 사용하십시오.

**NDP20-KB922770-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB922770-ia64.exe /norestart**

Software Update Service로 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**
이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

다시 부팅해야 하는 필요성을 줄이려면 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받는 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫고, 영향을 받는 서비스를 모두 중지하십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**
이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

**파일 정보**
이 업데이트의 영어 버전은 다음 표에 나열된 파일 특성 또는 그 이상을 갖습니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft .NET Framework 버전 2.0

| 파일 이름      | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:10 | 23,040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:10 | 300,032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:11 | 5,029,888 |

Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용)에 설치된 Microsoft .NET Framework 버전 2.0:

| 파일 이름      | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-Sep-2006 | 04:18 | 73,728    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:10 | 23,040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-Sep-2006 | 04:18 | 868,864   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:10 | 300,032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-Sep-2006 | 08:24 | 4,599,808 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:11 | 5,029,888 |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition에 설치된 Microsoft .NET Framework 버전 2.0:

| 파일 이름      | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기      |
|----------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 12-Sep-2006 | 04:11 | 34,816    |
| aspnet\_wp.exe | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:10 | 23,040    |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 12-Sep-2006 | 04:11 | 540,672   |
| webengine.dll  | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:10 | 300,032   |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 12-Sep-2006 | 07:32 | 4,964,352 |
| System.web.dll | 2.0.50727.210 | 13-Sep-2006 | 00:11 | 5,029,888 |

**업데이트 설치 확인**

**파일 버전 정보**

**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   .NET Framework 2.0 사이트 간 스크립팅 취약점([CVE-2006-3436 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3436))을 보고해 주신 [Ernst & Young's Advanced Security Center (영문)](http://www.ey.com/security)의 Jaswinder Hayre

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [TechNet Update Management Center (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 기업에서 업데이트 관리를 효율적으로 구성할 수 있는 솔루션입니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 일부 소프트웨어 업데이트는 이러한 도구로 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2006년 10월 10일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1 (2006년 10월 11일): 공지의 "주의 사항" 섹션과 "이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항" 섹션에서 "고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 문제점은 무엇입니까?"에 관한 내용이 업데이트되었습니다.
-   V1.2 (2006년 10월 25일): 공지의 "영향을 받지 않는 소프트웨어"에서 Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용) 관련 내용이 다음과 같이 업데이트되었습니다. “이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항”에서 “Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)이 “영향을 받지 않는 소프트웨어” 섹션에 있는 이유는 무엇입니까?” 및 “Microsoft .NET Framework 2.0이 Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)에 설치되지 않는 이유는 무엇입니까?”
-   V1.3 (2006년 11월 29일): 공지의 "주의 사항" 섹션과 "이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항" 섹션에서 "고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 문제점은 무엇입니까?"에 관한 내용이 업데이트되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
