---
TOCTitle: 'MS06-033'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS06-033 - 중요'
ms:assetid: 'ms06-033'
ms:contentKeyID: 61229994
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms06-033(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 공지 MS06-033 - 중요
===================================

ASP.NET의 취약점으로 인한 정보 유출 문제점 (917283)
---------------------------------------------------

게시된 날짜: 2006년 7월 11일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2006년 11월 29일 수요일

**버전:** 1.3

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows NET Framework 2.0을 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 정보 유출

**최대 심각도:** 중요

**권장 사항:** 가능한 빨리 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 없음

**주의 사항:** 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 917283](http://support.microsoft.com/kb/917283)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 917283](http://support.microsoft.com/kb/917283)을 참조하십시오.

-   

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

다음 운영 체제 버전용 .NET Framework 2.0: – [업데이트 다운로드(KB922481)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=56a1777b-9758-489f-8be8-5177aaf488d1&displaylang=ko)

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 1 또는 Windows XP 서비스 팩 2
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition
-   Microsoft Windows XP Tablet PC Edition
-   Microsoft Windows XP Media Center Edition
-   Microsoft Windows Server 2003 또는 Windows Server 2003 서비스 팩 1
-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용) 및 Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

-   Microsoft .NET Framework 1.0
-   Microsoft .NET Framework 1.1
-   Microsoft Windows 98, Microsoft Windows 98 Second Edition(SE) 및 Microsoft Windows Millennium Edition(Me)

**테스트된 Microsoft Windows 구성 요소:**

**영향을 받는 구성 요소:**

-   ASP.NET

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**참고** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 서비스 팩 1 및 Windows Server 2003 x64 Edition용 보안 업데이트는 Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

### 일반 정보

요약
----

 
**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 취약점은 이 공지의 "취약점 세부 사항" 섹션에 설명되어 있습니다.

공격자는 이 취약점을 악용하여 ASP.Net 보안을 우회하고 이름을 명시적으로 사용하여 응용 프로그램 폴더의 객체에 대해 승인되지 않은 액세스 권한을 얻을 수 있습니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 직접 코드를 실행하거나 해당 사용자 권한을 상승시킬 수는 없지만 영향을 받는 시스템의 손상을 악화시키는 데 사용할 수 있는 정보를 빼낼 수 있습니다.

가능한 빨리 이 업데이트를 설치할 것을 권장합니다.

**심각도 및 취약점 확인:**

| 취약점                                                                                                                                 | 취약점으로 인한 영향 | .NET Framework 2.0 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|--------------------|
| .NET 2.0 응용 프로그램 폴더 정보 유출 취약점 - [CVE-2006-1300 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300) | 정보 유출            | 중요               |

이 [등급](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점 악용이 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

**참고** Microsoft Windows Server 2003, Windows Server 2003 서비스 팩 1 및 Windows Server 2003 x64 Edition용 보안 업데이트는 Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

**참고** x86 이외의 운영 체제 버전을 위한 심각도는 다음과 같이 x86 운영 체제 버전에 매핑됩니다.

-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition의 심각도는 Windows XP 서비스 팩 2의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

 
**고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 문제점은 무엇입니까?**  

이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 917283](http://support.microsoft.com/kb/917283)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 917283](http://support.microsoft.com/kb/917283)을 참조하십시오.

-   [Microsoft 기술 자료 문서 923100](http://support.microsoft.com/kb/923100): .NET Framework 2.0용 보안 업데이트를 설치하려고 하면 컴퓨터가 응답을 중지하거나 "0x643" 오류 코드가 나타난다
-   [Microsoft 기술 자료 문서 923101](http://support.microsoft.com/kb/923101): Windows Server 2003 x64 Edition을 실행하는 컴퓨터에 .NET Framework 2.0용 보안 업데이트를 설치하려고 하면 "오류 1324. 'Program Files' 폴더에 사용할 수 없는 문자가 들어 있습니다." 오류 메시지가 나타난다
-   [Microsoft 기술 자료 문서 929110](http://support.microsoft.com/kb/929110): A file system that was case sensitive becomes case insensitive after you install an update for the .NET Framework 2.0(.NET Framework 2.0 업데이트를 설치한 다음 대소문자 구분 파일 시스템이 대소 문자 구분 안 함으로 변경됨)

**Microsoft Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a 및 Windows 2000 서비스 팩 2에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2004년 6월 30일에 끝났으며, Microsoft Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2004년 12월 31일에 끝났습니다. Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 확장 보안 업데이트 지원은 2005년 6월 30일에 끝났습니다. 이러한 운영 체제를 아직 사용하고 있다면 어떻게 해야 합니까?**  
Windows NT Workstation 4.0 서비스 팩 6a, Windows NT Server 4.0 서비스 팩 6a, Windows 2000 서비스 팩 2 및 Windows 2000 서비스 팩 3에 대한 지원 기간이 끝났습니다. 이러한 운영 체제 버전을 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 운영 체제 버전의 연장된 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객지원센터 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.

이러한 제품에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?** 다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 제품                   | MBSA 1.2.1 | EST(Enterprise Update Scan Tool) | MBSA 2.0 |
|------------------------|------------|----------------------------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | 아니요     | 예                               | 예       |

MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 소프트웨어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.

**Enterprise** **Update Scan Tool(EST)이란 무엇입니까?**  
공지 수준의 보안 업데이트를 검색할 수 있는 도구를 제공하기 위한 지속적인 노력의 일환으로, Microsoft는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 및 ODT(Office Detection Tool)에서 MSRC 출시 주기에 대해 필요한 업데이트를 검색하지 못하는 경우마다 독립 실행형 검색 도구를 제공해 왔습니다. 이 독립 실행형 도구를 Enterprise Update Scan Tool(EST)이라고 하며 기업 관리자용으로 설계되었습니다. 특정 공지를 위한 Enterprise Update Scan Tool 버전이 만들어지면 고객은 명령줄 인터페이스(CLI)에서 도구를 실행하고 XML 출력 파일로 결과를 볼 수 있습니다. 고객이 도구를 잘 활용할 수 있도록 자세한 설명서가 도구와 함께 제공됩니다. SMS 관리자를 위해서는 통합 작동을 제공하는 도구의 버전도 있습니다.

**Enterprise Update Scanning Tool(EST)을 사용하여이 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있습니까?**  
예. Microsoft는 이 업데이트를 적용해야 하는지 확인할 수 있는 EST 버전을 개발했습니다. 이번 달에 릴리스되는 EST 버전에 대한 자세한 내용과 다운로드 링크는 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894193)를 참조하십시오. SMS 고객은 "SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?"를 반드시 검토하십시오. SMS 및 EST에 대한 자세한 정보와 FAQ.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
**다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 요약입니다.**

| 제품                   | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|------------------------|--------------|----------|
| **.NET Framework 2.0** | 예(EST 사용) | 예       |

SMS는 검색을 위해 MBSA를 사용합니다. 그러므로 앞에서 설명한 MBSA 검색을 지원하지 않는 소프트웨어와 관련된 동일한 제한 사항이 SMS에 있습니다.

SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. Security Update Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. Security Update Inventory Tool의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색하기 위한 Microsoft Office Inventory Tool도 포함되어 있습니다.

SMS 2003의 경우 Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool을 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50757)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

취약점 세부 정보
----------------

 
#### .NET 2.0 응용 프로그램 폴더 정보 유출 취약점 - CVE-2006-1300

공격자는 이 정보 유출 취약점을 악용하여 ASP.Net 보안을 우회하고 이름을 명시적으로 사용하여 응용 프로그램 폴더의 객체에 대해 승인되지 않은 액세스를 얻을 수 있습니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 직접 코드를 실행하거나 해당 사용자 권한을 상승시킬 수는 없지만 영향을 받는 시스템의 손상을 악화시키는 데 사용할 수 있는 정보를 빼낼 수 있습니다.

#### .NET 2.0 응용 프로그램 폴더 취약점 - CVE-2006-1300에 대한 완화 요소:

-   이러한 디렉터리에서는 응용 프로그램 폴더 디렉터리 검색이 기본적으로 사용되지 않습니다. 공격자는 검색하거나 보려고 하는 파일의 이름을 추측하거나 알고 있어야 합니다.
-   기본적으로 Visual Studio 및 ASP.NET 웹 프로젝트에서 사용하는 파일 확장명은 aspnet\_isapi.dll System.Web.HttpForbiddenHandler에 매핑됩니다. 결과적으로 이러한 확장명을 지닌 파일은 이 취약점을 사용하여 검색하거나 볼 수 없습니다.

    다음은 보호되어 공격에 취약하지 않은 전체 파일 확장명 목록입니다. \*.asax, \*.ascx, \*.master, \*.skin, \*.browser, \*.sitemap, \*.config (\*.exe.config 또는 \*.dll.config 제외), \*.cs, \*.csproj, \*.vb, \*.vbproj, \*.webinfo, \*.licx, \*.resx, \*.resources, \*.mdb, \*.vjsproj, \*.java, \*.dd, \*.jsl, \*.ldb, \*.ad, \*.ldd, \*.sd, \*.cd, \*.adprototype, \*.lddprototype, \*.sdm, \*.sdmDocument, \*.mdf, \*.ldf, \*.exclude, \*.refresh

-   IIS 6.0은 IIS 6.0에 대해 정의된 MIME 매핑이 없는 파일 형식을 보내지 않습니다. IIS 6.0만 허용된 MIME 매핑을 메타베이스에 저장합니다.

    예를 들어 IIS6 서버의 ‘app\_data’ 폴더에 파일 확장명이 .data인 사용자 지정 파일 형식이 있지만 해당 서버의 Windows 레지스트리나 IIS에 .data 파일에 대한 MIME 연결이 정의되어 있지 않은 경우 인터넷 정보 서비스(IIS)는 해당 파일이 있는 폴더/디렉터리에 관계없이 이 형식의 파일을 처리하지 않고 404 오류를 반환합니다.

-   [기술 자료 문서 815155](http://support.microsoft.com/kb/815155)의 ASP.NET 웹 응용 프로그램 강화 지침을 따른 URLScan 사용 고객은 이 취약점으로 인한 위험이 적습니다.

#### .NET 2.0 응용 프로그램 폴더 취약점 - CVE-2006-1300에 대한 대안

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이 대안이 취약점 자체를 해결하는 것은 아니지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **모든 ASP.NET 2.0 응용 프로그램 폴더에서 "읽기" 권한을 제거합니다.**
    웹 콘텐츠에 대한 "읽기" 권한을 제거하면 이 취약점을 악용하려는 시도로부터 영향을 받는 시스템을 보호하는 데 도움이 됩니다.

Microsoft 관리 콘솔(MMC)을 사용하여 IIS 5.0을 실행 중인 Windows 2000에서 웹 콘텐츠에 대한 사용 권한을 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 다음을 입력합니다. **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  '**인터넷 정보 서비스**' MMC 스냅인이 로드되면 왼쪽 창에서 컴퓨터 이름 옆의 더하기(+) 기호를 클릭하여 해당 서버에서 호스팅되는 웹 사이트 목록을 확장합니다.
3.  옆의 더하기(+) 기호를 클릭하여 첫 번째 웹 사이트를 확장합니다.
4.  각 ASP.NET 2.0 '응용 프로그램 폴더'에 대해 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 '**속성**'을 선택합니다.
    ASP.NET 2.0 '응용 프로그램 폴더'의 전체 목록을 보려면 이 [웹 사이트 (영문)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx)를 방문하십시오.
5.  '**디렉터리**' 또는 '**가상 디렉터리**' 탭에서 '**읽기**' 옆에 있는 확인란의 선택을 취소하고 '**확인**을 누릅니다.
6.  서버에서 호스팅되는 각 웹 사이트와 응용 프로그램에 대해 3단계를 반복합니다.

Microsoft 관리 콘솔(MMC)을 사용하여 IIS 6.0을 실행 중인 Windows 2003에서 웹 콘텐츠에 대한 사용 권한을 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.

1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 다음을 입력합니다. **%systemroot%\\system32\\inetsrv\\iis.msc**
2.  '**인터넷 정보 서비스**' MMC 스냅인의 로드가 완료되면 왼쪽 창에서 컴퓨터 이름 옆의 더하기(+) 기호를 클릭합니다.
3.  '**웹 사이트**' 폴더 옆의 더하기(+) 기호를 클릭하여 해당 서버에서 호스팅되는 웹 사이트 목록을 확장합니다.
4.  옆의 더하기(+) 기호를 클릭하여 첫 번째 웹 사이트를 확장합니다.
5.  각 ASP.NET 2.0 '응용 프로그램 폴더'에 대해 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 '**속성**'을 선택합니다.
    ASP.NET 2.0 '응용 프로그램 폴더'의 전체 목록을 보려면 이 [웹 사이트 (영문)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/ex526337.aspx)를 방문하십시오.
6.  '**디렉터리**' 또는 '**가상 디렉터리**' 탭에서 '**읽기**' 옆에 있는 확인란의 선택을 취소하고 '**확인**을 누릅니다.
7.  서버에서 호스팅되는 각 웹 사이트와 응용 프로그램에 대해 4단계를 반복합니다.

**대안의 영향:** 가상 디렉터리에 대한 읽기 액세스를 거부하면 리플렉션을 차단하여 원격 디버깅을 금지할 수 있습니다.

-   **URLScan에서 DenyUrlSequences 설정을 사용하여 보호된 파일 확장명을 요청하는 URL을 사용하지 않도록 설정합니다.**
    1.  URLScan이 이미 설치되어 있으면 다음 단계를 계속하기 전에 URLScan.ini를 백업합니다.
    2.  다음과 같은 설정으로 **URLScan.ini**(기본적으로 **%windir%\\system32\\inetsrv\\urlscan** 폴더에 있음)를 구성합니다.
    3.  **\[Options\]** 섹션에서 **NormalizeUrlBeforeScan**을 **1**로 설정
    4.  **\[Options\]** 섹션에서 **VerifyNormalization**을 **1**로 설정
    5.  **\[DenyUrlSequences\]** 섹션에서 백슬래시('**\\**') 문자가 나열되어 있는지 확인
    6.  IIS를 다시 시작하여 변경 내용을 적용합니다.

**참고** 위의 설정은 IIS 잠금 마법사로 설치된 URLScan 버전과 URLScan 2.5의 모든 독립 실행형 설치에서 기본적으로 사용됩니다.

**참고** ASP.NET 응용 프로그램과 함께 작동하도록 URLScan을 구성하는 방법에 대한 자세한 내용은 기술 자료 문서 815155를 참조하십시오.

**대안의 영향:** URLScan을 잘못 구성하면 일부 웹 응용 프로그램이 제대로 작동하지 않을 수 있습니다.

-   **ASP.NET에 매핑되어 있지 않고 IIS에서 사용할 수 있는 MIME 형식 매핑이 없는 App\_\* 폴더에 있는 파일의 파일 확장명을 사용합니다.**
    MIME 형식 매핑이 없는 정적 파일 확장명은 인터넷 정보 서비스 6.0(IIS)에서 처리되지 않습니다**.**

**대안의 영향:** 없음

#### .NET 2.0 응용 프로그램 폴더 취약점 - CVE-2006-1300에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
공격자는 이 정보 유출 취약점을 악용하여 ASP.Net 보안을 우회하고 이름을 명시적으로 사용하여 응용 프로그램 폴더의 객체에 대해 승인되지 않은 액세스를 얻을 수 있습니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 직접 코드를 실행하거나 해당 사용자 권한을 상승시킬 수는 없지만 영향을 받는 시스템의 손상을 악화시키는 데 사용할 수 있는 정보를 빼낼 수 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
ASP .NET 2.0에서 전달된 URL의 유효성을 제대로 검사하지 않는 것이 원인입니다.

**ASP.NET란 무엇입니까?**  
[ASP.NET (영문)](http://www.asp.net/)는 .NET Framework 내에서 개발자가 웹 응용 프로그램 및 XML 웹 서비스를 구축하는 데 사용하는 기술 모음입니다.
정적 HTML과 스크립팅을 사용하는 일반 웹 페이지와는 달리, ASP.NET는 컴파일된 이벤트 구동 페이지를 사용합니다. 개발자는 Visual Basic 또는 Visual C++과 같은 언어로 구현된 응용 프로그램에서나 볼 수 있는 풍부함과 기능성을 웹 기반 응용 프로그램에 그대로 구축할 수 있습니다. ASP.NET이 웹 기반 응용 프로그램 환경이므로 기본적인 HTTP 기능성을 제공하기 위해서 기본 웹 서버가 필요합니다. 따라서 ASP.NET는 Windows 2000의 경우 IIS 5.0, Windows XP의 경우 IIS 5.1 및 Windows Server 2003의 경우 IIS 6.0 위에서 실행됩니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 웹 사이트 일부에 승인되지 않은 액세스를 얻을 수 있습니다. 이때 공격자가 취할 수 있는 행동은 보호되고 있는 특정 콘텐츠에 따라 다릅니다.

**누가 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용을 시도하는 응용 프로그램 폴더를 포함한 웹 사이트에 액세스할 수 있어야 합니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 직접 코드를 실행하거나 해당 사용자 권한을 상승시킬 수는 없지만 영향을 받는 시스템의 손상을 악화시키는 데 사용할 수 있는 정보를 빼낼 수 있습니다.

**취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
인터넷에 접속된 시스템은 이 취약점으로 인해 침입 받을 가능성이 높습니다. 또한, ASP.NET로 중요한 데이터를 호스트하는 내부 웹 사이트는 이 취약점을 통해 침입 받을 위험이 있습니다.

**인터넷을 통해서도 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
예. 공격자는 인터넷을 통해 이 취약점을 악용할 수 있습니다.

**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
업데이트는 ASP.NET가 URL 경로의 유효성을 검사하는 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

 
**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Microsoft .NET Framework 버전 2.0

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 적용하려면 Microsoft .NET Framework 버전 2.0이 필요합니다.

Microsoft Windows Installer 3.1이 설치되어 있어야 합니다. Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.

[Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일(v2)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?displaylang=ko&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c)

**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
이 문제점에 대한 업데이트는 Microsoft .NET Framework 버전 2.0 서비스 팩 1에 포함될 것입니다

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<p></p>

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
스위치
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>

<p></p>

 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**NDP20-KB917283-x86.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-x64.exe /quiet**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

**참고** **/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB917283.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**NDP20-KB917283-x86.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-x64.exe /norestart**

**NDP20-KB917283-xia64.exe /quiet**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**다시 시작 요구 사항**
이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

다시 부팅해야 하는 필요성을 줄이려면 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받는 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫고, 영향을 받는 서비스를 모두 중지하십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**
이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

**파일 정보**
이 업데이트의 영어 버전은 다음 표에 나열된 파일 특성 또는 그 이상을 갖습니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft .NET Framework 버전 2.0

| 파일 이름          | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기   |
|--------------------|---------------|-------------|-------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-Apr-2006 | 06:08 | 10,752 |

Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용)에 설치된 Microsoft .NET Framework 버전 2.0:

| 파일 이름          | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기   |
|--------------------|---------------|-------------|-------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-Apr-2006 | 04:03 | 34,304 |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition에 설치된 Microsoft .NET Framework 버전 2.0:

| 파일 이름          | 버전          | 날짜        | 시간  | 크기   |
|--------------------|---------------|-------------|-------|--------|
| Aspnet\_filter.dll | 2.0.50727.101 | 14-Apr-2006 | 06:08 | 10,752 |

**업데이트 설치 확인**

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 설치 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   NET 2.0 응용 프로그램 폴더 정보 유출 취약점 - [CVE-2006-1300 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-1300)을 보고해 주신 [PRISMA Informatik (영문)](http://www.prismanet.ch)의 Urs Eichmann.

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객지원센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 기업에서 업데이트 관리를 효율적으로 구성할 수 있는 솔루션입니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 일부 소프트웨어 업데이트는 이러한 도구로 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2006년 7월 11일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1 (2006년 7월 11일): 공지의 “주의 사항” 섹션이 업데이트되었습니다.
-   V1.2 (2006년 7월 19일): 공지의 “주의 사항” 섹션이 업데이트되었습니다. “공지 업데이트 정보”에서 “Microsoft .NET Framework 버전 2.0”에 대한 “전제 조건” 및 “설치 정보” 관련 설명이 추가로 제공됩니다.
-   V1.3 (2006년 11월 29일): 공지의 "주의 사항" 섹션과 "이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항" 섹션에서 "고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 문제점은 무엇입니까?"에 관한 내용이 업데이트되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
