---
TOCTitle: 'MS07-052'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS07-052 - 중요'
ms:assetid: 'ms07-052'
ms:contentKeyID: 61230091
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms07-052(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS07-052 - 중요
===================================

Visual Studio용 Crystal Reports의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(941522)
-------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2007년 9월 11일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2007년 9월 19일 수요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 개요

이 중요 보안 업데이트는 일반에 공개된 취약점 1건을 해결합니다. 이러한 취약점으로 인해 사용자가 특수하게 조작된 RPT 파일을 열 경우 원격 코드 실행이 허용될 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

보안 업데이트는 Crystal Reports의 사용자 지정 버전이 포함된 지원 대상인 Visual Studio 에디션에 대해 중요 업데이트입니다. Crystal Reports가 포함되었기 때문에 영향을 받는 상세한 Visual Studio 에디션은 **영향을 받는** 소프트웨어 섹션에 나와 있습니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 **영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어**를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 Visual Studio용 Crystal Reports의 RPT 파일 처리 방식을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **취약점 정보**에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

**권장 사항:** 이 보안 업데이트를 가능한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

**알려진 문제점:** 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 941522](http://support.microsoft.com/kb/941522)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다.

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

여기에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전 또는 에디션이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 나열된 Visual Studio 에디션만 영향을 받습니다. 다른 에디션은 Crystal Reports가 포함되어 있지 않고 취약하지 않으므로 업데이트할 필요가 없습니다.

**영향을 받는 소프트웨어**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>소프트웨어</th>
<th>에디션</th>
<th>최대 보안 영향</th>
<th>전체 심각도</th>
<th>이 업데이트로 대체된 공지</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=2608c83b-e1b2-4449-9a0e-1e566aac3d76&amp;displaylang=ko">Visual Studio .NET 2002 서비스 팩 1</a><br />
(KB937057)</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET Enterprise Architect<br />
<br />
Microsoft Visual Studio .NET Enterprise Developer<br />
<br />
Microsoft Visual Studio .NET Professional</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=d612ad41-5a0d-4e13-99ea-d6a5589786d6&amp;displaylang=ko">Visual Studio .NET 2003</a><br />
(KB937058)</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET Enterprise Architect 2003<br />
<br />
Microsoft Visual Studio .NET Enterprise Developer 2003<br />
<br />
Microsoft Visual Studio .NET Professional 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0b10b04b-932c-4bff-9cbc-b3eeb15064b1&amp;displaylang=ko">Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1</a><br />
(KB937059)</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio .NET Enterprise Architect 2003<br />
<br />
Microsoft Visual Studio .NET Enterprise Developer 2003<br />
<br />
Microsoft Visual Studio .NET Professional 2003</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=21073cc2-919c-40df-8ebb-aa3db06050d2&amp;displaylang=ko">Visual Studio 2005</a><br />
(KB937060)</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Architects<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Developers<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Team Suite<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Testers</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=967d43c8-efba-4221-beb0-981e7deef33a&amp;displaylang=ko">Visual Studio 2005 서비스 팩 1</a><br />
(KB937061)</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Architects<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Developers<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Team Suite<br />
<br />
Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Testers</td>
<td style="border:1px solid black;">원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;">없음</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
**영향을 받지 않는 소프트웨어**
  
| 운영 체제                                                   |  
|-------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Office Outlook 2003 with Business Contact Manager |  
| Microsoft Office Outlook 2007 with Business Contact Manager |
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  
<span></span>
**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**    
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft [지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 연장 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객 지원 센터 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  
<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th>영향을 받는 소프트웨어</th>
<th>Crystal Reports RPT 처리 취약점 – CVE-2006-6133</th>
<th>전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2002 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
<strong>원격 코드 실행</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
<strong>원격 코드 실행</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
<strong>원격 코드 실행</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
<strong>원격 코드 실행</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>중요</strong><br />
<strong>원격 코드 실행</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Crystal Reports RPT 처리 취약점 – CVE-2006-6133  
-----------------------------------------------
  
<span></span>
Visual Studio용 Crystal Reports의 조작된 RPT 파일 처리 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 조작된 RPT 파일을 영향을 받는 사용자에게 전자 메일의 첨부 파일로 보내거나 악의적인 웹 사이트 또는 보안이 침해된 웹 사이트에 파일을 호스팅하여 취약점 악용을 시도할 수 있습니다.
  
취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2006-6133 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-6133)을 참조하십시오.
  
#### Crystal Reports RPT 처리 취약점 – CVE-2006-6133에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.  
-   기본 구성에서 RPT 파일은 Visual Studio용 Crystal Reports와 함께 열리도록 등록되지 않습니다. 연결되지 않으면, 사용자가 RPT 파일은 두 번 클릭할 때 영향을 받는 소프트웨어 구성 요소를 사용하여 열리지 않습니다.
  
#### Crystal Reports RPT 처리 취약점 – CVE-2006-6133에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   **Visual Studio에서 Visual Studio용 Crystal Reports 기능 제거**
  
    Visual Studio용 Crystal Reports 기능을 제거하면 사용자가 Crystal Reports 파일을 열지 못하게 됩니다.
  
    -   프로그램 추가/제거 사용  
        1.  **시작**, **제어판**, **프로그램 추가/제거**를 차례로 클릭합니다.  
        2.  설치되어 있는 Visual Studio를 찾아 선택합니다.  
        3.  **기능 추가/제거**를 클릭합니다.  
        4.  **Visual Studio용 Crystal Reports** 옆의 확인란을 선택 취소합니다.  
        5.  **업데이트**를 클릭하여 기능을 제거합니다.  
    -   원본 설치 미디어 사용  
        1.  Visual Studio용 원본 설치 CD를 드라이브에 넣습니다.  
        2.  기다리면 설치 메뉴가 나타납니다. **기능 추가/제거**를 클릭합니다.  
        3.  **Visual Studio용 Crystal Reports** 옆의 확인란을 선택 취소합니다.  
        4.  **업데이트**를 클릭하여 기능을 제거합니다.
  
    **대안의 영향:** Crystal Reports 파일이 열리지 않습니다.
  
    **대안 실행 취소 방법:** 프로그램 추가/제거 메뉴를 사용하여 Visual Studio용 Crystal Reports 구성 요소를 추가하고 Visual Studio용 Crystal Reports 기능을 선택합니다.
  
-   **영향을 받는 Visual Studio 2002 및 Visual Studio 2003 에디션의 경우 craxddrt20.dll 등록 취소**
  
    관리자는 RPT 파일을 로드하는 키 DLL 파일을 등록 취소하여 사용자를 보호할 수 있습니다. 이렇게 하면 사용자가 RPT 파일을 열지 못하게 됩니다.
  
    1.  관리자 권한이 있는 사용자로 로그온합니다.  
    2.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 **cmd**를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    3.  명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
        regsvr32.exe –u “\\Program Files\\Common Files\\Crystal Decisions\\1.0\\Bin\\craxddrt20.dll”
  
    **대안의 영향:** Crystal Reports 파일이 열리지 않습니다.
  
    **대안 실행 취소 방법:** craxddrt20.dll을 등록 취소합니다. 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
    regsvr32.exe “\\Program Files\\Common Files\\Crystal Decisions\\1.0\\Bin\\craxddrt20.dll”
  
-   **영향을 받는 Visual Studio 2005 에디션의 경우 craxddrt.dll 등록 취소**
  
    관리자는 RPT 파일을 로드하는 키 DLL 파일을 등록 취소하여 사용자를 보호할 수 있습니다. 이렇게 하면 사용자가 RPT 파일을 열지 못하게 됩니다.
  
    1.  관리자 권한이 있는 사용자로 로그온합니다.  
    2.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 **cmd**를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    3.  명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
        regsvr32.exe –u “\\Program Files\\Common Files\\Business Objects\\2.7\\Bin\\craxddrt.dll”
  
    **대안의 영향:** Crystal Reports 파일이 열리지 않습니다.
  
    **대안 실행 취소 방법:** craxddrt.dll을 등록 취소합니다. 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
    regsvr32.exe “\\Program Files\\Common Files\\Business Objects\\2.7\\Bin\\craxddrt.dll”
  
-   **영향을 받는 Visual Studio .NET 2002 및 Visual Studio .NET 2003 에디션의 경우 craxddrt20.dll 액세스 제어 목록 수정**
  
    craxddrt20의 액세스 제어 목록을 더 엄격하게 수정하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  관리자 권한이 있는 사용자로 로그온합니다.  
    2.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 **cmd**를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    3.  이 수정 사항을 실행 취소할 경우 나중에 참조할 수 있도록 파일의 현재 ACL(상속 설정 포함)을 적어 놓습니다. ACL을 보려면 다음과 같이 입력합니다.  
        cacls “\\Program Files\\Common Files\\Crystal Decisions\\1.0\\Bin\\craxddrt20.dll”  
    4.  파일에 대한 “everyone” 그룹의 액세스를 거부하려면 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
        cacls “\\Program Files\\Common Files\\Crystal Decisions\\1.0\\Bin\\craxddrt20.dll” /E /D Everyone
  
    **대안의 영향:** Crystal Reports 파일이 열리지 않습니다.
  
    **대안 실행 취소 방법:** 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
    cacls “\\Program Files\\Common Files\\Crystal Decisions\\1.0\\Bin\\craxddrt20.dll” /E /R Everyone
  
-   **영향을 받는 Visual Studio 2005 에디션의 경우 craxddrt.dll 액세스 제어 목록 수정**
  
    craxddrt.dll의 액세스 제어 목록(ACL)을 더 엄격하게 수정하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  관리자 권한이 있는 사용자로 로그온합니다.  
    2.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 **cmd**를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    3.  이 수정 사항을 실행 취소할 경우 나중에 참조할 수 있도록 파일의 현재 ACL(상속 설정 포함)을 적어 놓습니다. ACL을 보려면 다음과 같이 입력합니다.  
        cacls “\\Program Files\\Common Files\\Business Objects\\2.7\\Bin\\craxddrt.dll”\]  
    4.  파일에 대한 “everyone” 그룹의 액세스를 거부하려면 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
        cacls “\\Program Files\\Common Files\\Business Objects\\2.7\\Bin\\craxddrt.dll” /E /D Everyone
  
    **대안의 영향:** Crystal Reports 파일이 열리지 않습니다.
  
    **대안 실행 취소 방법:** 명령 프롬프트에 다음 명령을 입력합니다.  
    cacls “\\Program Files\\Common Files\\Business Objects\\2.7\\Bin\\craxddrt.dll” /E /R Everyone
  
#### Crystal Reports RPT 처리 취약점 – CVE-2006-6133에 대한 FAQ
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까? **  
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Crystal Reports의 특수하게 조작된 RPT 파일에 취약점이 존재하여 임의 코드가 실행될 수 있습니다.
  
**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까? **  
이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다.
  
**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까? **  
공격자는 악의적인 웹 페이지 또는 특수하게 조작된 RPT 파일을 전자 메일 첨부 파일로 보내 사용자가 해당 첨부 파일을 열도록 유도하여 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 영향을 받는 Visual Studio 에디션에서 첨부 파일을 열면 공격자가 로컬로 로그온한 사용자의 보안 컨텍스트에서 임의 코드를 실행할 수 있습니다.
  
**Crystal** **Crystal** **무엇입니까? **  
Crystal Reports는 [Business Objects (영문)](http://www.businessobjects.com/)에서 제공하는 소프트웨어입니다. Microsoft는 특정 Visual Studio .NET 2002, Visual Studio .NET 2003 및 Visual Studio 2005 에디션에서 Crystal Reports 사용자 지정 버전을 재배포합니다.
  
**이 업데이트가 Visual Studio용인 이유는 무엇입니까? **  
이 보안 업데이트에서 해결되는 취약점은 Visual Studio와 함께 배포되는 Crystal Reports 버전에 해당됩니다. 영향을 받는 Visual Studio 에디션을 설치한 고객은 잠재적인 위험에 노출되므로 시스템을 업데이트해야 합니다.
  
**타사 응용 프로그램 개발자로서 개발한 응용 프로그램에서** **Crystal** **Reports를 사용합니다. 이 응용 프로그램이 취약할 수 있습니까? 업데이트하려면 어떻게 해야 합니까? **  
Visual Studio가 이 보안 업데이트에 해당되는 유일한 Microsoft 개발 플랫폼입니다. 이 공지는 영향을 받는 Visual Studio 에디션용 업데이트를 다운로드할 수 있는 링크를 제공합니다. **파일 정보** 섹션에 나열된 파일을 재배포한 경우 이 보안 업데이트에 포함되어 있는 해당 파일의 업데이트된 버전을 포함하여 업데이트된 응용 프로그램 버전을 고객에게 제공해야 합니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까? **  
영향을 받는 Visual Studio 에디션이 설치된 워크스테이션과 서버가 주로 위험합니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**    
업데이트는 RPT 파일 처리에 오버플로 유효성 검사를 추가하여 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**    
예. 이 취약점은 공개되었습니다. 이 취약점에는 CVE(Common Vulnerability and Exposure) 번호 CVE-2006-6133가 지정되었고, 규모가 더 큰 보안 커뮤니티에서는 Business Objects Crystal Reports Stack Overflow Vulnerability(비즈니스 개체 Crystal Reports 스택 오버플로 취약점)라는 이름도 지정되었습니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까? **  
아니요. Microsoft는 공개된 개념 증명 코드에 대한 예를 보았지만 이 보안 공지를 처음 게시했을 때 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 입수하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 컴퓨터에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/updatemanagement/default.aspx)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/default.mspx)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) 및 [Office 업데이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)에서 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서도 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다. 마지막으로, 보안 업데이트는 Windows Update 카탈로그에서 다운로드할 수 있습니다. Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
  
**검색 및 배포 지침**
  
Microsoft는 이 달의 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공하였습니다. 이 지침은 IT 전문가가 Windows Update, Microsoft Update, Office 업데이트, MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server(SMS), Extended Security Update Inventory Tool 및 Enterprise Update Scan Tool(EST) 등의 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 용이하게 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer 및** **Update** **Update Scan Tool(EST)**
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)를 방문하십시오.
  
MBSA 1.2.1은 이 보안 업데이트 검색을 지원하지 않습니다. EST(Enterprise Update Scan Tool)는 이러한 보안 업데이트의 검색을 지원하며, 고객들은 MBSA 1.2.1 대신 EST를 사용할 수 있습니다. 이번 달에 발표되는 EST 버전에 대한 자세한 내용과 다운로드 링크는 [Microsoft 기술 자료 문서 894193](http://support.microsoft.com/kb/894193)을 참조하십시오. SMS 고객의 경우 SMS 및 EST에 대한 자세한 내용을 보려면 **시스템 관리 서버**도 참조해야 합니다.
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 및 EST 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                          | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0.1 |  
|-------------------------------------|------------|-----|------------|  
| Visual Studio .NET 2002 서비스 팩 1 | 아니요     | 예  | 아니요     |  
| Visual Studio .NET 2003             | 아니요     | 예  | 아니요     |  
| Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1 | 아니요     | 예  | 아니요     |  
| Visual Studio 2005                  | 아니요     | 예  | 예         |  
| Visual Studio 2005 서비스 팩 1      | 아니요     | 예  | 예         |
  
MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 소프트웨어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.
  
**Windows Server Update Services**
  
관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 이상 운영 체제, Office XP 이상, Exchange Server 2003 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 SQL Server 2000에 최신 중요 업데이트 및 보안 업데이트를 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                          | SMS 2.0      | SMS 2003 |  
|-------------------------------------|--------------|----------|  
| Visual Studio .NET 2002 서비스 팩 1 | 예(EST 사용) | 예       |  
| Visual Studio .NET 2003             | 예(EST 사용) | 예       |  
| Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1 | 예(EST 사용) | 예       |  
| Visual Studio 2005                  | 예(EST 사용) | 예       |  
| Visual Studio 2005 서비스 팩 1      | 예(EST 사용) | 예       |
  
SMS 2.0 및 SMS 2003 Software Update Services(SUS) Feature Pack은 검색에 MBSA 1.2.1을 사용할 수 있으므로 앞 부분에서 설명한 MBSA 1.2.1로 검색할 수 없는 프로그램과 관련된 동일한 제한 사항이 있습니다.
  
SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. SUIT에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 기술 자료 문서 894154](http://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. SUIT의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수 있는 Microsoft Office Inventory Tool도 들어 있습니다.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [Systems Management Server](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.mspx)를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
**영향을 받는 소프트웨어**
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Visual Studio .NET 2002 서비스 팩 1
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트가 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.0sp1-KB937057-x86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">VS7.0sp1-KB937057-x86 /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">전체 파일 목록은 다음 섹션에 있는 <strong>파일 정보</strong> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.0\M937057<br />
&quot;Installed&quot; = DWORD:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 파일 정보

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

영향을 받는 모든 Visual Studio .NET 2002 서비스 팩 1 에디션:

| 파일 이름      | 버전       | 일자        | 시간  | 크기      |
|----------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Craxddrt20.dll | 9.1.2.1871 | 10-Jul-2007 | 02:58 | 8,926,800 |
| Crdesigner.dll | 9.1.0.2004 | 10-Jul-2007 | 02:58 | 484,944   |
| Crpe32.dll     | 9.1.2.1871 | 10-Jul-2007 | 02:58 | 5,355,080 |
| Crqe.dll       | 9.1.1.473  | 10-Jul-2007 | 02:58 | 1,193,480 |

**참고** 지원되는 버전의 전체 목록은 지원 기간 색인을 참조하십시오. 서비스 팩의 전체 목록은 [서비스 팩 지원 기간](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)을 참조하십시오. 지원 기간 정책에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://support.microsoft.com/lifecycle/)를 참조하십시오.

#### 배포 정보

**업데이트 설치**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
전환
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치(기본 동작)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
제거
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
특정 디렉터리에 패키지 추출
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않음
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
로그 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로그 파일 생성
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d|p|f\] &lt;logfile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – 패키지 세부 사항 기록  
p – 영향 받은 제품 기록  
f – 포함된 파일 기록
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.

    **참고** 운영 체제 버전 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.

    1.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.

    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Visual Studio .NET 2003

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트가 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003(KB937058):<br />
VS7.1-KB937058-x86-INTL /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1(KB937059):<br />
VS7.1sp1-KB937059-x86-INTL /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003(KB937058):<br />
VS7.1-KB937058-x86-INTL /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1(KB937059):<br />
VS7.1sp1-KB937059-x86-INTL /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">전체 파일 목록은 다음 섹션에 있는 <strong>파일 정보</strong> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003(KB937058):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M937058<br />
&quot;Installed&quot; = DWORD:1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1(KB937059):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Updates\Visual Studio\7.1\M937059<br />
&quot;Installed&quot; = DWORD:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 파일 정보

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

영향을 받는 모든 Visual Studio .NET 2003 에디션(KB937058):

| 파일 이름      | 버전       | 일자        | 시간  | 크기      |
|----------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Craxddrt20.dll | 9.1.2.1871 | 09-Jul-2007 | 21:58 | 8,926,800 |
| Crdesigner.dll | 9.1.2.1871 | 09-Jul-2007 | 21:58 | 472,656   |
| Crpe32.dll     | 9.1.2.1871 | 09-Jul-2007 | 21:58 | 5,355,080 |
| Crqe.dll       | 9.1.1.473  | 09-Jul-2007 | 21:58 | 1,193,480 |

영향을 받는 모든 Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1 에디션(KB937059):

| 파일 이름      | 버전       | 일자        | 시간  | 크기      |
|----------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Craxddrt20.dll | 9.1.2.1871 | 09-Jul-2007 | 21:58 | 8,926,800 |
| Crdesigner.dll | 9.1.2.1871 | 09-Jul-2007 | 21:58 | 472,656   |
| Crpe32.dll     | 9.1.2.1871 | 09-Jul-2007 | 21:58 | 5,355,080 |
| Crqe.dll       | 9.1.1.473  | 09-Jul-2007 | 21:58 | 1,193,480 |

**참고** 지원되는 버전의 전체 목록은 지원 기간 색인을 참조하십시오. 서비스 팩의 전체 목록은 [서비스 팩 지원 기간](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)을 참조하십시오. 지원 기간 정책에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://support.microsoft.com/lifecycle/)를 참조하십시오.

#### 배포 정보

**업데이트 설치**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
전환
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/I**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치(기본 동작)
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/U**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
제거
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/Xp\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
특정 디렉터리에 패키지 추출
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않음
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
로그 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로그 파일 생성
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[d|p|f\] &lt;logfile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
d – 패키지 세부 사항 기록  
p – 영향 받은 제품 기록  
f – 포함된 파일 기록
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.

    **참고** 운영 체제 버전 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.

    1.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.

    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Visual Studio 2005

**참조 표**

다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트가 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005(KB937060):<br />
VS80-KB937060-x86 /q</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005 서비스 팩 1(KB937061):<br />
VS80sp1-KB937061-x86 /q</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005(KB937060):<br />
VS80-KB937060-x86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005 서비스 팩 1(KB937061):<br />
VS80sp1-KB937061-x86 /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요</td>
<td style="border:1px solid black;">경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.<br />
다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 <a href="http://support.microsoft.com/kb/887012">Microsoft 기술 자료 문서 887012</a>를 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">전체 파일 목록은 다음 섹션에 있는 <strong>파일 정보</strong> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005(KB937060):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB937060 &quot;Installed&quot; = DWORD:1<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Architects - ENU\KB937060<br />
&quot;Installed&quot; = DWORD:1<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Developers - ENU\KB937060<br />
&quot;Installed&quot; = DWORD:1</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;">Visual Studio 2005 서비스 팩 1(KB937061):<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Professional Edition - ENU\KB937061 &quot;Installed&quot; = DWORD:1<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Architects - ENU\KB937061<br />
&quot;Installed&quot; = DWORD:1<br />
<br />
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Microsoft Visual Studio 2005 Team Edition for Software Developers - ENU\KB937061<br />
&quot;Installed&quot; = DWORD:1</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 파일 정보

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

영향을 받는 모든 Visual Studio 2005 에디션(KB937060):

| 파일 이름      | 버전        | 일자        | 시간  | 크기       |
|----------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Craxddrt.dll   | 10.2.0.1222 | 23-Jun-2007 | 04:22 | 14,288,656 |
| Crdesigner.dll | 10.2.0.1222 | 23-Jun-2007 | 04:22 | 841,488    |
| Crpe32.dll     | 10.2.0.1222 | 23-Jun-2007 | 04:22 | 9,525,008  |

영향을 받는 모든 Visual Studio 2005 서비스 팩 1 에디션(KB937061):

| 파일 이름      | 버전        | 일자        | 시간  | 크기       |
|----------------|-------------|-------------|-------|------------|
| Craxddrt.dll   | 10.2.0.1222 | 23-Jun-2007 | 04:04 | 14,288,656 |
| Crdesigner.dll | 10.2.0.1222 | 23-Jun-2007 | 04:04 | 841,488    |
| Crpe32.dll     | 10.2.0.1222 | 23-Jun-2007 | 04:04 | 9,525,008  |

**참고** 지원되는 버전의 전체 목록은 지원 기간 색인을 참조하십시오. 서비스 팩의 전체 목록은 [서비스 팩 지원 기간](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)을 참조하십시오. 지원 기간 정책에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://support.microsoft.com/lifecycle/)를 참조하십시오.

#### 배포 정보

**업데이트 설치**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
전환
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/? /h /help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
사용 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
사용 인터페이스 수준을 설정합니다.  
n – UI 없음  
b – 기본 UI  
r – 간단한 UI  
f – 전체 UI(기본값)
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
특정 디렉터리에 패키지 추출
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
필요한 경우 사용자에게 다시 시작하라는 메시지 표시
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 항상 다시 시작
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
로그 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;logfile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i – 상태 메시지  
w - 치명적이지 않은 경고  
e - 모든 오류 메시지  
a - 작업 시작  
r - 작업 관련 기록  
u - 사용자 요청  
c - 초기 UI 매개 변수  
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보  
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지  
p - 터미널 속성  
v - 자세한 정보 출력  
x - 추가 디버깅 정보  
+ - 기존 로그 파일에 추가  
! - 로그의 각 줄에 플러시  
\* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;LogFile&gt;과 동일
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.

    **참고** 운영 체제 버전 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.

    1.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.

    **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

#### 부인

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정판

-   V1.0 (2007년 9월 11일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1 (2007년 9월 19일): 공지가 업데이트되었습니다. “보안 업데이트 배포”의 참조 표에서 Visual Studio 2003 서비스 팩 1의 실행 파일 이름이 VS7.1sp1-KB937059-x86-INTL로 업데이트되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
