---
TOCTitle: 'MS07-051'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS07-051 - 긴급'
ms:assetid: 'ms07-051'
ms:contentKeyID: 61230090
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms07-051(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS07-051 - 긴급
===================================

Microsoft Agent의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(938827)
---------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2007년 9월 11일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2007년 9월 12일 수요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 개요

이 긴급 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. Microsoft Agent에서 특수하게 조작된 특정 URL을 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 취약점을 통해 공격자는 영향 받는 시스템에서 코드를 원격으로 실행할 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

이 보안 업데이트는 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4에 대해 중요 업데이트입니다. 자세한 내용은 이 섹션의 **영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어**를 참조하십시오.

보안 업데이트는 Microsoft Agent의 특수하게 조작된 URL 처리 방식을 변경하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 다음 섹션, **취약점 정보**에서 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

**권장 사항:** 고객은 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다.

**알려진 문제점.** 없음

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

여기에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전 또는 에디션이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**영향을 받는 소프트웨어**

| 운영 체제                                                                                                                                          | 최대 보안 영향 | 전체 심각도 | 이 업데이트로 대체된 공지                                           |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------|-------------|---------------------------------------------------------------------|
| [Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=7cd248ed-d154-4dce-89ef-ceefd2700965&displaylang=ko) | 원격 코드 실행 | 긴급        | [MS07-020](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms07-020) |

**영향을 받지 않는 소프트웨어**

| 운영 체제                                                                                        |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Windows XP 서비스 팩 2                                                                           |
| Windows XP Professional x64 Edition 및 Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2           |
| Windows Server 2003 서비스 팩 1 및 Server 2003 서비스 팩 2                                       |
| Windows Server 2003 x64 Edition 및 Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2                   |
| Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용) 및 Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용) |
| Windows Vista                                                                                    |
| Windows Vista x64 Edition                                                                        |

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

<span></span>
**이 릴리스에 의해 업데이트되는 동일한 바이너리 버전이 있습니다. 그러나 해당 소프트웨어가 영향을 받는 않는 소프트웨어에 나와 있습니다. 왜 영향을 받지 않는 것으로 나열된 소프트웨어가 동일한 기본 문제에 취약하지 않습니까?**
agentdpv.dll 버전 2.0.0.3426은 공지에 영향을 받지 않는 소프트웨어로 나와 있는 소프트웨어 에디션과 함께 배포되지만, 보안이 강화된 이러한 특정 플랫폼에서 영향을 받지 않습니다. 공지의 업데이트 섹션에 나와 있는 표준 Microsoft 검색 및 배포 리소스는 Windows 2000 운영 체제에 대해서만 이 업데이트를 확인하고 배포합니다.

**이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?**  
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. Windows 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 Microsoft [지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 연장 보안 업데이트 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 고객 지원 센터 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33328)를 참조하십시오.

이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 국가를 선택한 다음 **Go**를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Windows 운영 체제 제품 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33330)를 참조하십시오.

### 취약점 정보

심각도 및 취약점
----------------

<span></span>
 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="33%" />
<col width="33%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>영향을 받는 소프트웨어</th>
<th>Agent 원격 코드 실행 취약점 – CVE-2007-3040</th>
<th>전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong>
원격 코드 실행</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>긴급</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Agent 원격 코드 실행 취약점 – CVE-2007-3040  
-------------------------------------------
  
<span></span>
Microsoft Agent에서 특수하게 조작된 특정 URL을 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 취약점을 통해 공격자는 영향 받는 시스템에서 코드를 원격으로 실행할 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2007-3040 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3040)을 참조하십시오.
  
#### Agent 원격 코드 실행 취약점 – CVE-2007-3040에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 악의적인 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신, 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다.  
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.  
-   제한된 사이트 영역은 HTML 메일 메시지를 읽을 때 ActiveX 컨트롤을 사용하는 것을 방지하여 취약점이 악용되는 것을 막는 데 유용합니다. 그러나 사용자가 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 문제점에 취약해질 수 있습니다.  
-   기본적으로 지원되는 모든 Microsoft Outlook 및 Microsoft Outlook Express 버전은 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 엽니다. 제한된 사이트 영역은 HTML 전자 메일을 읽을 때 Active 스크립팅과 ActiveX 컨트롤을 사용하는 것을 방지하여 이 취약점을 악용하는 공격을 줄이는 데 도움이 됩니다. 그러나 사용자가 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 문제점에 취약해질 수 있습니다.
  
#### Agent 원격 코드 실행 취약점 – CVE-2007-3040에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   **Internet Explorer에서 Agent ActiveX 컨트롤을 사용하지 않도록 임시로 설정**
  
    레지스트리에서 컨트롤에 킬(kill) 비트를 설정하여 Internet Explorer에서 ActiveX 컨트롤을 인스턴스화하지 않도록 설정할 수 있습니다.
  
    **경고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 운영 체제를 다시 설치해야 할 만큼 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결 여부를 보장하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.
  
    Internet Explorer에서 컨트롤이 실행되지 않도록 설정하는 자세한 절차는 [Microsoft 기술 자료 문서 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797)을 참조하십시오. 이 절차에 따라 레지스트리에 Compatibility Flags 값을 만들어 COM 개체가 Internet Explorer에서 인스턴스화하는 것을 방지하십시오.
  
    {D45FD31B-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F} 값을 지닌 CLSID에 킬(kill) 비트를 설정하려면 다음 텍스트를 복사하여 메모장 등의 텍스트 편집기에 붙여 넣으십시오. 그런 다음 .reg 파일 이름 확장명을 사용하여 파일을 저장하십시오.
  
    Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31B-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{F5BE8BD2-7DE6-11D0-91FE-00C04FD701A5}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{4BAC124B-78C8-11D1-B9A8-00C04FD97575}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31D-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Internet Explorer\\ActiveX Compatibility\\{D45FD31E-5C6E-11D1-9EC1-00C04FD7081F}\]
  
    "Compatibility Flags"=dword:00000400
  
    두 번 클릭하여 이 .reg 파일을 개별 시스템에 적용할 수 있습니다. 그룹 정책을 사용하면 도메인 전체에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 Microsoft 웹 사이트를 참조하십시오.
  
    -   [그룹 정책 컬렉션 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)  
    -   [그룹 정책 개체 편집기란 무엇입니까? (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)  
    -   [핵심 그룹 정책 도구 및 설정 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)
  
    **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.
  
    **대안의 영향:** Microsoft Agent ActiveX 컨트롤을 사용하는 웹 사이트는 Internet Explorer에서 더 이상 올바르게 작동하지 않을 수 있습니다.
  
-   **AgentSvr.exe 등록 취소**
  
    다음 명령을 명령줄이나 로그온 또는 컴퓨터 시작 스크립트에 입력하십시오.
  
    `%windir%\msagent\agentsvr.exe /unregserver`
  
    **대안의 영향:** Microsoft Agent가 더 이상 작동하지 않습니다.
  
-   **ActiveX 컨트롤의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 ActiveX 컨트롤을 사용하지 않도록 설정합니다.**
  
    ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer 설정을 변경하면 이 취약점으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.  
    2.  **보안** 탭을 클릭합니다.  
    3.  **인터넷**을 클릭한 다음 **사용자 지정** 수준을 클릭합니다.  
    4.  **설정**, **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인** 항목에 있는 **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인 실행**에서 **관리자 승인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.  
    6.  **설정**, **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인** 항목에 있는 **ActiveX 컨트롤 및 플러그 인 실행**에서 **관리자 승인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
    7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **대안의 영향:** ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX를 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 ActiveX 컨트롤을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 **도구**, **인터넷 옵션**, **보안** 탭을 차례로 클릭합니다.  
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**, **사이트**를 차례로 클릭합니다.  
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.  
    4.  신뢰할 수 있는 사이트의 URL을 **영역에 웹 사이트 추가** 상자에 입력하고 **추가**를 클릭합니다.  
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 사용자 컴퓨터에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. Microsoft에서 제공하는 보안 업데이트를 계속 받으려면 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com**을 추가하십시오. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이며, 업데이트를 설치하려면 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
-   **인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 이 영역의 설정을 "높음"으로 설정**
  
    ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 사용자에게 묻도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하면 이 취약점으로부터 시스템을 보호하는 데 도움이 됩니다. 브라우저 보안을 **높음**으로 설정하면 됩니다.
  
    Microsoft Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer **도구** 메뉴에서 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.  
    2.  **인터넷 옵션** 대화 상자에서 **보안** 탭을 클릭한 다음 **인터넷** 아이콘을 클릭합니다.  
    3.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.
  
    **참고** 슬라이더가 보이지 않으면 **기본 수준**을 클릭하고 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다.
  
    **참고** 수준을 **높음**으로 설정하면 일부 웹 사이트가 올바르게 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 **높음**으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    **대안의 영향:** ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX를 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 ActiveX 컨트롤을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    **신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 **도구**, **인터넷 옵션**, **보안** 탭을 차례로 클릭합니다.  
    2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**, **사이트**를 차례로 클릭합니다.  
    3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.  
    4.  신뢰할 수 있는 사이트의 URL을 **영역에 웹 사이트 추가** 상자에 입력하고 **추가**를 클릭합니다.  
    5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    **참고** 사용자 컴퓨터에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. Microsoft에서 제공하는 보안 업데이트를 계속 받으려면 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com**을 추가하십시오. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이며, 업데이트를 설치하려면 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
#### Agent 원격 코드 실행 취약점 – CVE-2007-3040에 대한 FAQ
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까? **  
Microsoft Agent에서 특수하게 조작된 특정 URL을 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까? **  
특수하게 조작된 URL을 Microsoft Agent ActiveX 컨트롤에 제공하면 시스템 메모리가 손상되어 공격자가 임의 코드를 실행할 수 있습니다.
  
**Microsoft Agent란 무엇입니까? **  
Microsoft Windows 운영 체제의 Microsoft Agent는 대화형 애니메이션 캐릭터를 사용하여 사용자가 컴퓨터를 보다 쉽게 사용하고 익힐 수 있는 방법을 제공하는 구성 요소입니다. 자세한 내용은 [Microsoft Agent 웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/msagent/)를 참조하십시오.
  
**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까? **  
이 취약점을 성공적으로 악용한 경우 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
  
**누가 취약점을 악용할 수 있습니까? **  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점 악용을 시도하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 사이트로 연결되는 링크를 눌러 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 설득해야 합니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까? **  
이 취약점으로 악의적인 동작이 발생하려면 사용자가 로그온하여 해당 웹 사이트를 방문해야 합니다. 워크스테이션 또는 터미널 서버와 같이 Internet Explorer를 빈번하게 사용하는 시스템은 이 취약점을 이용하는 공격을 받을 위험이 가장 큽니다.
  
**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까? **  
업데이트는 Microsoft Agent의 특수하게 조작된 URL 처리 방식을 변경하여 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까? **  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까? **  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  
<span></span>
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 컴퓨터에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/updatemanagement/default.aspx)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/default.mspx)에서는 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747), [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130) 및 [Office 업데이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)에서 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서도 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다. 마지막으로, 보안 업데이트는 Windows Update 카탈로그에서 다운로드할 수 있습니다. Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
  
**검색 및 배포 지침**
  
Microsoft는 이 달의 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공하였습니다. 이 지침은 IT 전문가가 Windows Update, Microsoft Update, Office 업데이트, MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer), Office Detection Tool, Microsoft Systems Management Server(SMS), Extended Security Update Inventory Tool 및 Enterprise Update Scan Tool(EST) 등의 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 용이하게 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.
  
**Microsoft Baseline Security Analyzer**
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)를 방문하십시오. 다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                         | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |  
|------------------------------------|------------|------------|  
| Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4 | 예         | 예         |
  
MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 소프트웨어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.
  
**Windows Server Update Services**
  
관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Microsoft Windows 2000 이상 운영 체제, Office XP 이상, Exchange Server 2003 그리고 Microsoft Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 SQL Server 2000에 최신 중요 업데이트 및 보안 업데이트를 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                         | SMS 2.0 | SMS 2003 |  
|------------------------------------|---------|----------|  
| Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4 | 예      | 예       |
  
SMS 2.0 및 SMS 2003 Software Update Services(SUS) Feature Pack은 검색에 MBSA 1.2.1을 사용할 수 있으므로 이 공지 앞 부분에 설명한 MBSA 1.2.1로 검색할 수 없는 프로그램과 관련된 동일한 제한 사항이 있습니다.
  
SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. SUIT에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. SUIT의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램용 업데이트 검색에 필요한 Microsoft Office Inventory Tool도 포함되어 있습니다.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.mspx)를 참조하십시오.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  
<span></span>
**영향을 받는 소프트웨어**
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Windows 2000(모든 에디션)
  
**참조 표**
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 **배포 정보**에서 찾아 볼 수 있습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>향후 서비스 팩에 포함</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">이 문제점에 대한 업데이트가 향후 업데이트 롤업에 포함될 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>배포</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">사용자 개입 없이 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4:
Windows2000-kb938827-x86-enu /quiet</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작하지 않고 설치</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4:
Windows2000-kb938827-Windows2000sp4-x86-enu /norestart</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 파일 업데이트</td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4:
KB938827.log</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">추가 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>검색, 배포 도구 및 지침</strong>을 참조하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>다시 시작 요구 사항</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 필요</td>
<td style="border:1px solid black;">예, 이 보안 업데이트를 적용한 후에는 컴퓨터를 다시 시작해야 합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">핫패칭</td>
<td style="border:1px solid black;">해당 사항 없음</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>제거 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">제어판의 프로그램 추가/제거 도구 또는 %Windir%\$NTUninstallKB938827$\Spuninst 폴더의 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하십시오.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>파일 정보</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">전체 파일 목록은 다음 섹션에 있는 <strong>파일 정보</strong> 참조</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>레지스트리 키 확인</strong></td>
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4:
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Updates\Windows 2000\SP5\KB938827\Filelist</td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

#### 파일 정보

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

지원 대상인 모든 Microsoft Windows 2000 에디션:

| 파일 이름    | 버전          | 일자        | 시간  | 크기      |
|--------------|---------------|-------------|-------|-----------|
| agentdpv.dll | 2.0.0.3426    | 24-Jun-2007 | 17:55 | 53,008    |
| sp3res.dll   | 5.0.2195.7136 | 27-May-2007 | 19:26 | 6,258,688 |

**참고** 지원되는 버전의 전체 목록은 지원 기간 색인을 참조하십시오. 서비스 팩의 전체 목록은 [서비스 팩 지원 기간](http://support.microsoft.com/gp/lifesupsps)을 참조하십시오. 지원 기간 정책에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://support.microsoft.com/lifecycle/)를 참조하십시오.

#### 배포 정보

**업데이트 설치**

이 보안 업데이트를 설치할 때 설치 관리자는 해당 컴퓨터에서 하나 이상의 업데이트할 파일이 Microsoft 핫픽스에 의해 이미 업데이트되었는지 확인합니다.

이전에 핫픽스를 설치하여 이러한 파일 중 하나를 업데이트한 경우에는 설치 프로그램이 RTMQFE, SP1QFE 또는 SP2QFE 파일을 시스템에 복사하고, 그렇지 않으면 설치 프로그램은 RTMGDR, SP1GDR 또는 SP2GDR 파일을 시스템에 복사합니다. 보안 업데이트는 이러한 파일의 일부 버전을 포함하지 않을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824994](http://support.microsoft.com/kb/824994)를 참조하십시오.

설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 방문하십시오.

*핫픽스*와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
전환
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.

**업데이트 제거**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th>
전환
</th>
<th>
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않음
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 공지 앞부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 운영 체제 버전 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    이 섹션의 **참조 표**에 나열된 레지스트리 키를 검토하여 이 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    이 레지스트리 키에 설치된 파일의 전체 목록 중 일부가 들어 있지 않을 수 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

#### 감사의 말

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/policy)드립니다.

-   Agent 원격 코드 실행 취약점([CVE-2007-3040 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3040))을 보고해 주신 [Assurent Secure Technologies (영문)](http://www.assurent.com/)의 Vulnerability Research 팀
-   Agent 원격 코드 실행 취약점([CVE-2007-3040 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3040))을 보고해 주신 [Palo Alto Networks (영문)](http://www.paloaltonetworks.com/)의 Yamata Li
-   Agent 원격 코드 실행 취약점([CVE-2007-3040 (영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-3040))을 보고해 주신 VeriSign [iDefense VCP (영문)](http://labs.idefense.com/)와 협력해 주신 익명 연구원

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

#### 부인

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정판

-   V1.0 (2007년 9월 11일): 공지가 게시되었습니다.

    V1.1 (2007년 9월 12일): 최신 플랫폼이 이 공지에서 해결된 취약점의 영향을 받지 않는 이유가 FAQ에 포함되어 공지가 업데이트되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
