---
TOCTitle: '부록 B: 고려해야 할 중요한 설정'
Title: '부록 B: 고려해야 할 중요한 설정'
ms:assetid: '22b7ca9a-8713-4a2a-8255-3666a82da9ee'
ms:contentKeyID: 20213923
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc163102(v=TechNet.10)'
---

부록 B: 고려해야 할 중요한 설정
===============================

### 부록 B: 고려해야 할 중요한 설정

업데이트 날짜: 2005년 12월 27일

이 가이드에서는 여러 가지 보안 대책과 보안 설정을 다루지만 몇 가지 핵심 사항이 특히 중요하다는 사실을 이해해야 합니다. 이 부록에서는 이러한 설정을 중점적으로 소개합니다. 각 설정이 어떤 것이며 왜 중요한지 알려면 해당 장을 참조하십시오.

목록에 포함시킨 설정은 보안 문제를 포괄적으로 논의할 때 주제로 사용할 수 있습니다. 실제로 이 항목은 Microsoft의 보안 전문가 그룹을 통해 장기간 논의되었습니다. 필요한 일부 설정이 누락되었거나 나열된 설정 중 일부는 목록에 포함시킬 필요가 없다고 생각하실 수 있습니다. 각 조직은 고유한 비즈니스 요구를 갖는 다른 환경을 보유하므로 보안 문제에 대해 다른 의견을 보일 수 있습니다. 그렇지만 Microsoft Windows에서 실행되는 컴퓨터의 보안 강화를 위해 수행하는 작업들의 우선 순위를 결정하는 데 이 목록이 도움이 될 수 있을 것입니다.

보안 설정과 관련이 없는 중요한 대응책으로는 다음을 들 수 있습니다.

-   테스트 및 배포용 자동화 도구를 갖춘 서비스 팩 및 핫픽스로 컴퓨터를 최신 상태로 유지합니다.

-   분산 방화벽 소프트웨어를 설치하고 조직의 IPSec 정책을 구성합니다.

-   바이러스 백신 소프트웨어를 배포하고 유지 관리합니다.

-   웹 사이트 검색에 사용되는 컴퓨터에 스파이웨어 백신 소프트웨어를 배포하고 유지 관리합니다.

-   일상적인 작업에는 관리 계정 이외의 계정을 사용합니다. 승격된 권한이 있어야 수행할 수 있는 작업에만 관리자 권한이 있는 계정을 사용합니다.

Microsoft Windows에서 사용할 수 있는 핵심 보안 설정은 다음과 같습니다.

-   3장 "도메인 정책"에 나오는 암호 정책

    -   최근 암호 기억

    -   최대 암호 사용 기간

    -   최소 암호 길이

    -   암호는 복잡성을 만족해야 함

    -   도메인 내의 모든 사용자에 대해 해독 가능한 암호화를 사용하여 암호 저장

-   4장 "구성원 서버 기준 정책"에 나오는 사용자 권한

    -   네트워크에서 이 컴퓨터 액세스

    -   운영 체제의 일부로 활동

    -   로컬 로그온 허용

    -   터미널 서비스를 통한 로그온 허용

-   4장 "구성원 서버 기준 정책"에 나오는 보안 옵션

    -   계정: 콘솔 로그온 시 로컬 계정에서 빈 암호 사용 제한

    -   도메인 구성원: 보안 채널 데이터를 디지털 암호화 또는 서명(항상)

    -   도메인 구성원: 보안 채널 데이터를 디지털 암호화(가능하면)

    -   도메인 구성원: 보안 채널 데이터를 디지털 서명(가능하면)

    -   도메인 구성원: 고급 세션 키 요청(Windows2000 또는 그 이상)

    -   네트워크 액세스: 익명 SID/이름 변환 허용

    -   네트워크 액세스: SAM 계정의 익명 열거 허용 안 함

    -   네트워크 액세스: SAM 계정과 공유의 익명 열거 허용 안 함

    -   네트워크 액세스: Everyone 사용 권한을 익명 사용자에게 적용

    -   네트워크 액세스: 원격으로 액세스할 수 있는 레지스트리 경로

    -   네트워크 액세스: 명명된 파이프와 공유에 대한 익명 액세스 제한

    -   네트워크 액세스: 익명으로 액세스할 수 있는 공유

    -   네트워크 액세스: 로컬 계정에 대한 공유 및 보안

    -   네트워크 보안: 다음 암호 변경 시 Lan Manager 해시 값 저장 안 함

    -   네트워크 보안: LAN Manager 인증 수준

-   4장 "구성원 서버 기준 정책"에 나오는 추가 레지스트리 설정

    -   안전한 DLL 검색 모드

**다운로드**

[Windows Server 2003 보안 가이드 받기 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=14846)

**업데이트 알림**

[업데이트 및 최신 릴리스 정보 수신 등록 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=54982)

**사용자 의견 보내기**

[의견 및 제안 보내기](mailto:secwish@microsoft.com?subject=windows%20server%202003%20security%20guide)

[](#mainsection)[페이지 위쪽](#mainsection)
