---
TOCTitle: 'MS07-005'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS07-005 - 중요'
ms:assetid: 'ms07-005'
ms:contentKeyID: 61230044
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms07-005(v=Security.10)'
---


Microsoft 보안 공지 MS07-005 - 중요
===================================

Step-by-Step Interactive 학습의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(923723)
-----------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2007년 2월 13일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2008년 11월 26일 수요일

**버전:** 2.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Windows를 사용하고 Step-by-Step Interactive 학습을 설치한 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 중요

**권장 사항:** 가능한 빨리 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 이 공지는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 전체 목록을 보려면 이 공지의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ) 섹션을 참조하십시오.

**주의 사항:** 없음

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Microsoft Windows 2000 서비스 팩 4에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 — [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP 서비스 팩 2 와 서비스 팩 3에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 — [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows XP Professional x64 Edition 및 Microsoft Windows XP Professional x64 Edition 서비스 팩 2에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 — [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=e268ffd5-295c-45f7-afd1-60007e791f8c)
-   Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 2에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 — [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=128c57af-663a-4476-92f5-aab394cfc91a&displaylang=ko)
-   Microsoft Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용), Microsoft Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용), Microsoft Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 - [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=5eeedd28-47a5-4b30-a913-c1150330ecbe)
-   Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 및 Microsoft Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 — [업데이트 다운로드](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=2760120e-96b2-42b2-b5df-6322c9385729)

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

**참고** Step-by-Step Interactive 학습 소프트웨어에는 Microsoft Press 제목이 포함됩니다. "이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항" 항목의 정보를 사용하여 이 보안 업데이트가 필요한지 확인하십시오.

### 일반 정보

요약
----

**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. Step-by-Step Interactive 학습에는 공격자가 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있는 원격 코드 실행 취약점이 있습니다. 취약점은 이 공지의 "취약점 세부 사항" 섹션에 설명되어 있습니다.

사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

가능한 빨리 이 업데이트를 설치할 것을 권장합니다.

**심각도 및 취약점:**

| 취약점                                                                                                       | 취약점으로 인한 영향 | Windows 2000 서비스 팩 4에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 | Microsoft Windows XP 서비스 팩 2과 서비스 팩 3에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 | Microsoft Windows Server 2003, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 1, Microsoft Windows Server 2003 서비스 팩 2에 설치된 Step-by-Step Interactive 학습 |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|-----------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Interactive 취약점 - [CVE-2006-3448 (영문)](https://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2006-3448) | 원격 코드 실행       | 중요                                                            | 중요                                                                                  | 중요                                                                                                                                                       |

이 [등급](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점 악용이 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

**참고** Windows Server 2003, Windows Server 2003 서비스 팩 1, Windows Server 2003 서비스 팩 2, Windows Server 2003 x64 Edition, Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2용 보안 업데이트는 Windows Server 2003 R2에도 적용됩니다.

**참고** x86 이외의 운영 체제 버전을 위한 심각도는 다음과 같이 x86 운영 체제 버전에 매핑됩니다.

-   Windows XP Professional x64 Edition의 심각도는 Windows XP 서비스 팩 2와 서비스 팩 3의 심각도와 동일합니다.
-   Windows Server 2003(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003의 심각도와 동일합니다.
-   Windows Server 2003 SP1(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.
-   Windows Server 2003 SP2(Itanium 기반 시스템용)의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 2의 심각도와 동일합니다.
-   Windows Server 2003 x64 Edition의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 1의 심각도와 동일합니다.
-   Windows Server 2003 x64 Edition 서비스 팩 2의 심각도는 Windows Server 2003 서비스 팩 2의 심각도와 동일합니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**  
이 보안 업데이트는 이전의 보안 업데이트를 대체합니다. 보안 공지 번호와 영향을 받는 운영 체제는 다음 표를 참조하십시오.

| 공지 번호                                                               | Step-by-Step Interactive 학습 |
|-------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|
| [**MS05-031**](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031) | 대체됨                        |

**이 업데이트에 기능에 대한 변경 사항이 포함되어 있습니까?**  
예. 이 업데이트에는 [Microsoft 보안 공지 MS05-031](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms05-031)에서 다룬 기능의 변경 사항도 포함되어 있습니다. 이 보안 업데이트를 설치하기 전에 Step-by-Step Interactive 학습 소프트웨어에서 만든 책갈피는 더 이상 올바르게 작동하지 않을 수 있습니다. 올바르게 작동하려면 이러한 책갈피 링크를 다시 만들 필요가 있을 수 있습니다. 또한 Step-by-Step Interactive 학습 사용자 인터페이스에서만 책갈피 파일을 열 수 있습니다.

**이 보안 업데이트는 Windows Update 및 자동 업데이트를 통해 제공됩니까?**  
예. Step-by-Step Interactive 학습 소프트웨어는 많은 컴퓨터 제조업체에서 사전 설치합니다. Step-by-Step Interactive 학습 소프트웨어는 많은 Microsoft Press 타이틀의 일부로 제공됩니다. 이 소프트웨어는 널리 배포되었으므로 이 소프트웨어가 설치된 시스템에 Windows Update에서 이 보안 업데이트를 제공하기로 결정했습니다. 이 소프트웨어는 소프트웨어가 사전 설치된 시스템에서 운영 체제 라이센스의 일부로 포함됩니다. 이 소프트웨어를 설치하지 않은 경우 이 보안 업데이트가 제공되지 않으며 이러한 시스템에서 필요하지 않습니다. 필요한 경우 Windows 2000, Windows XP 및 Windows Server 2003 운영 체제에 이 소프트웨어가 제공됩니다.

**참고:** 영향을 받는 소프트웨어의 지역화된 버전이 다른 지역화를 포함하는 운영 체제의 버전에 설치된 경우 보안 업데이트의 지역화되지 않은 버전이 Windows Update를 통해 제공될 수 있습니다. 예를 들어, 고객이 운영 체제의 노르웨이어 버전을 사용하고 있고 영향을 받는 응용 프로그램의 프랑스어 버전을 사용하는 경우 Windows Update를 통해 보안 업데이트의 영어 버전이 제공됩니다. 영향을 받는 응용 프로그램의 프랑스어 버전이 필요한 고객은 이 보안 공지에서 제공하는 다운로드 링크를 사용하여 보안 업데이트의 프랑스어 버전을 다운로드해야 합니다. 보안 업데이트가 이미 설치된 경우 Windows Update에서 제공하지 않습니다. 설치한 영향을 받는 소프트웨어와 언어 설정의 조합에 관계없이 보안 업데이트가 제공되어 이 취약점으로부터 보호합니다.

**Step-By-Step Interactive 학습은 Windows의 일부로 제공됩니까?**  
아닙니다. Step-by-Step Interactive 학습은 Windows에 기본 설치되어 있지 않습니다. Step-by-Step Interactive 학습은 컴퓨터 OEM 제조업체에서 사전 설치하거나 고객이 Microsoft Press 타이틀에서 설치하게 됩니다.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 제품                              | MBSA 1.2.1 | EST | MBSA 2.0 |
|-----------------------------------|------------|-----|----------|
| **Step-by-Step Interactive 학습** | 아니오     | 예  | 예       |

MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](https://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](https://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.

**EnterpriseUpdate Scan** **Tool(EST)이란 무엇입니까?**  
이 사이트에서 제공하는 보안 업데이트를 확인하는 도구를 제공하기 위한 지속적인 노력의 일환으로, Microsoft는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 및 ODT(Office Detection Tool)에서 MSRC 릴리스 주기에 따라 요구되는 업데이트를 검색하지 못하는 경우 독립 실행형 검색 도구를 제공하고 있습니다. 이 독립 실행형 도구를 Enterprise Update Scan Tool(EST)이라고 하며 기업 관리자용으로 설계되었습니다. 특정 공지를 위한 Enterprise Update Scan Tool 버전이 만들어지면 고객은 명령줄 인터페이스(CLI)에서 도구를 실행하고 XML 출력 파일로 결과를 볼 수 있습니다. 고객이 도구를 잘 활용할 수 있도록 자세한 설명서가 도구와 함께 제공됩니다. SMS 관리자를 위해서는 통합 작동을 제공하는 도구의 버전도 있습니다.

**EnterpriseUpdate Scan** **Tool(EST)을 사용하여 이 업데이트의 필요 여부를 확인할 수 있습니까?**  
예. Microsoft는 이 업데이트를 적용해야 하는지 확인할 수 있는 EST 버전을 개발했습니다. 이번 달에 릴리스되는 EST 버전에 대한 자세한 내용과 다운로드 링크는 [Microsoft 기술 자료 문서 894193](https://support.microsoft.com/kb/894193)을 참조하십시오. SMS 고객은 FAQ 항목의 “SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?"에서 자세한 SMS 및 EST 관련 정보를 검토해야 합니다.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 요약입니다.

| 소프트웨어                    | SMS 2.0      | SMS 2003 |
|-------------------------------|--------------|----------|
| Step-by-Step Interactive 학습 | 예(EST 사용) | 예       |

SMS 2.0 및 SMS 2003 Software Update Services(SUS) Feature Pack은 검색에 MBSA 1.2.1을 사용할 수 있으므로 이 공지 앞 부분에 설명한 MBSA 1.2.1로 검색할 수 없는 프로그램과 관련된 동일한 제한 사항이 있습니다.

SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. SUIT에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트](https://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. SUIT의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](https://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램용 업데이트 검색에 필요한 Microsoft Office Inventory Tool도 포함되어 있습니다.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오.

**Step-by-Step Interactive 학습이 시스템에 설치된 것을 어떻게 알 수 있습니까?**  
[Microsoft 기술 자료 문서 898458](https://support.microsoft.com/kb/898458)에서 제공하는 타이틀 목록을 참조할 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하여 “Microsoft Press Interactive 학습” 및 “Interactive 학습”이 설치된 소프트웨어 목록에 포함되어 있는지 확인할 수도 있습니다. 그러나 이 방법은 “Microsoft Interactive 학습”이 프로그램 추가/제거 항목을 만들지 않으므로 완벽한 확인 방법은 아닙니다. “Microsoft Interactive 학습”은 Orun32.exe 파일을 기반으로 합니다. 따라서 Orun32.exe 파일이 시스템에 있는지 직접 확인해야 합니다. 고객은 영향을 받는 모든 파일을 직접 검색할 수도 있습니다. 이러한 파일 중 하나가 있는 경우 시스템은 이 문제에 취약할 수 있습니다. 영향을 받는 파일은 이 보안 업데이트의 일부로 릴리스된 파일 버전보다 이전의 다음 파일 버전입니다.

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-Aug-2006 | 00:19 | 1,028,172 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 |

**위에 참조된 파일이 시스템에 하나도 없다면 취약한 상태입니까?**  
아니요. 위 표에 나와있는 파일만 이 취약점의 영향을 받으며 업데이트가 필요합니다. 이 파일이 시스템에 없는 고객은 영향이 없으므로 이 업데이트를 설치하지 않아도 됩니다.

**SMS를 사용하여 업데이트해야 하는 다른 프로그램이 설치되어 있는지 확인할 수 있습니까?**  
예. SMS를 사용하여 취약한 구성 요소 버전을 설치했을 수 있는 다른 프로그램이 설치되어 있는지 확인할 수 있습니다. SMS는 Orun32.exe 파일을 검색할 수 있습니다. 버전 3.5.0.118보다 이전 버전의 Orun32.exe 파일은 업데이트해야 합니다. 이 공지에 있는 레지스트리 키 정보는 SMS에서 특정 파일/레지스트리 키 컬렉션 쿼리를 기록하여 취약한 컴퓨터를 검색하는 데 사용할 수도 있습니다.

취약점 세부 정보
----------------

#### Interactive 학습 취약점 - CVE-2006-3448:

Step-by-Step Interactive 학습이 책갈피 링크 파일을 처리하는 방식으로 인해 Step-by-Step Interactive 학습에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 원격 코드를 실행할 수 있도록 특수하게 조작된 책갈피 링크 파일을 구성하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 그러나 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다.

#### Interactive 학습 취약점 - CVE-2006-3448에 대한 완화 요소:

-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 접수 또는 호스팅하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트는 이 취약점을 악용하는 악의적인 콘텐츠를 포함할 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 공격이 성공하려면 사용자가 메일 메시지의 첨부 파일을 열거나 메일 메시지에 포함된 링크를 클릭해야 합니다.

#### Interactive 학습 취약점 - CVE-2006-3448에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **관련 레지스트리 키를 제거하여 Step-by-Step Interactive 학습 책갈피 링크 파일 처리기를 사용하지 않도록 설정합니다.**
    이러한 키를 삭제하면 공격 가능성을 줄일 수 있습니다. 이 대안을 사용하면 Step-by-Step Interactive 학습이 영향을 받는 파일 형식을 자동으로 열 수 없으므로 공격을 줄일 수 있습니다. Step-by-Step Interactive 학습 사용자 인터페이스 내에서는 계속 콘텐츠를 열 수 있습니다.
    **중요** 이 공지에서는 레지스트리 수정 방법을 설명합니다. 레지스트리를 수정하기 전에 레지스트리를 백업하십시오. 문제가 발생하는 경우 레지스트리를 복원하는 방법을 알아야 합니다. 레지스트리 백업, 복원 및 수정 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 256986](https://support.microsoft.com/kb/256986)을 참조하십시오.
    **경고** 레지스트리 편집기나 다른 방법을 사용하여 레지스트리를 잘못 수정하는 경우 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 운영 체제를 다시 설치해야 할 수도 있습니다. Microsoft는 이러한 문제에 대한 해결 여부를 보장하지 않습니다. 레지스트리의 수정에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.

    1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 **regedt32**를 입력한 다음 **확인**을 클릭합니다.
    2.  레지스트리 편집기에서 다음 레지스트리를 찾습니다.

        ```
        HKEY_CLASSES_ROOT\.cbl (“Microsoft Press Interactive 학습”의 경우)
        HKEY_CLASSES_ROOT\.cbm (“Interactive 학습”의 경우)
        HKEY_CLASSES_ROOT\.cbo (“Microsoft Interactive 학습”의 경우)
        ```

    3.  발견된 각 하위 키에 대해 하위 키를 클릭한 다음 **Delete** 키를 누릅니다.
    4.  키 삭제 확인 대화 상자에서 **확인**을 클릭합니다.

    이 작업은 다음 명령을 이 순서대로 사용하여 명령 프롬프트에서도 수행할 수 있습니다.

    ```
    reg.exe export HKCR\.cbl c:\cbl.reg
    reg.exe delete HKCR\.cbl /f
    reg.exe export HKCR\.cbm c:\cbm.reg
    reg.exe delete HKCR\.cbm /f
    reg.exe export HKCR\.cbo c:\cbo.reg
    reg.exe delete HKCR\.cbo /f
    ```

    **대안의 영향:** Step-by-Step Interactive 학습 책갈피 파일을 더 이상 열 수 없습니다. Step-by-Step Interactive 학습 사용자 인터페이스 내에서는 계속 콘텐츠를 열 수 있습니다.

-   **신뢰할 수 없는 출처에서 받은 Step-by-Step Interactive 학습 책갈피 링크 파일(.cbo, .cbl, .cbm)은 열거나 저장하지 마십시오.**
    사용자가 .cbo, .cbl 또는 .cbm 파일을 열 때 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 이러한 파일 확장명을 사용하는 파일을 열거나 저장하지 마십시오. 이 대안은 웹 탐색 같은 다른 공격에는 적용되지 않습니다.
-   **제어판에서 프로그램 추가/제거 도구를 사용하여 Step-by-Step Interactive 학습을 제거합니다.**
    시스템에서 Step-by-Step Interactive 학습을 수동으로 제거하려면 다음과 같이 하십시오.

    1.  **시작**을 클릭하고 **설정**을 가리킨 다음 **제어판**을 클릭합니다.
    2.  **프로그램 추가/제거**를 두 번 클릭합니다.
    3.  **프로그램 추가/제거** 대화 상자에서 영향을 받는 프로그램 이름을 클릭한 다음 **제거**를 클릭합니다.

    **참고** 영향을 받는 버전은 "Microsoft Press Interactive 학습" 및 "Interactive 학습"입니다. 그러나 "Microsoft Interactive 학습"이 프로그램 추가/제거 항목을 만들지 않으므로 이러한 프로그램을 제거하는 것은 완벽한 대안이 될 수 없습니다. “Microsoft Interactive 학습”은 Orun32.exe 파일을 기반으로 합니다. 따라서 Orun32.exe 파일이 시스템에 있는지 직접 확인해야 합니다.

-   지침에 따라 제거를 완료합니다.

    **대안의 영향:** Step-by-Step Interactive 학습 응용 프로그램을 제거한 후 Step-by-Step Interactive 학습에 종속된 응용 프로그램이 실패합니다.

-   **Step-by-Step Interactive 학습을 제거합니다.**
    Step-by-Step Interactive 학습을 제거하면 공격을 예방할 수 있습니다.Step-by-Step Interactive 학습을 제거하려면 다음과 같이 하십시오.

    -   **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 다음을 **입력**합니다.

        %windir%\\IsUninst.exe -x -y -a -f"%windir%\\orun32.isu"

    **참고** 설치된 Step-by-Step Interactive 학습의 버전에 따라 "orun32.isu"를 "mrun32.isu" 또는 "lrun32.isu"로 대체해야 할 수 있습니다. 여러 버전이 설치된 경우 모두 제거해야 합니다.

    **대안의 영향:** Step-by-Step Interactive 학습 응용 프로그램을 제거한 후 Step-by-Step Interactive 학습에 종속된 응용 프로그램이 실패합니다.

-   **Step-by-Step Interactive 학습의 .ini 프로그램 파일을 삭제하거나 이름을 바꿉니다.**
    Step-by-Step Interactive 학습을 보안 공지의 이 항목에 나와 있는 방법을 사용하여 제거할 수 없는 경우 실제 파일을 삭제하거나 이름을 바꾸는 방법으로 공격을 예방할 수 있습니다. %windir%\\Orun32.ini 파일을 삭제하거나 이름을 바꿉니다.

    **참고** 설치된 Step-by-Step Interactive 학습의 버전에 따라 "Orun32.ini"를 "Lrun32.ini"로 대체해야 할 수 있습니다.

    **대안의 영향:** Step-by-Step Interactive 학습 응용 프로그램을 사용하지 않도록 설정한 다음 Step-by-Step Interactive 학습에 종속된 응용 프로그램이 실행되지 않을 수 있습니다.

#### Interactive 학습 취약점 - CVE-2006-3448에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온한 경우, 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Step-by-Step Interactive 학습이 책갈피 링크 파일 유효성 검사에 사용하는 프로세스에서 검사되지 않는 버퍼가 원인입니다.

**책갈피 링크 파일이란 무엇입니까?**  
책갈피 링크 파일은 Step-by-Step Interactive 학습 사용자 인터페이스를 사용하여 만들어집니다. 이러한 파일을 사용하면 특정 항목에 빠르고 쉽게 연결할 수 있습니다. 책갈피 링크 파일은 Step-by-Step Interactive 학습에서 항목을 보는 데 필요한 정보가 들어 있는 텍스트 파일입니다.

**Step-by-Step Interactive 학습이란 무엇입니까?**  
Step-by-Step Interactive 학습은 Microsoft Press 및 다른 공급업체에서 제공하는 많은 대화형 교육 타이틀의 엔진으로 사용됩니다. 이 소프트웨어를 포함하고 있는 알려진 타이틀 목록은 [Microsoft 기술 자료 문서 898458](https://support.microsoft.com/kb/898458)에 나와있습니다. 이 소프트웨어를 포함할 수 있는 사용 가능한 Microsoft Press 타이틀에 대한 자세한 내용은 Microsoft Press 웹 사이트를 참조하십시오. 이 웹 사이트는 이 소프트웨어를 포함할 수 있는 타이틀만 보여줍니다. Microsoft, 제조 파트너 또는 게시 파트너에서 이 소프트웨어를 배포하는 성격으로 인해 이 소프트웨어를 제공하는 모든 타이틀 또는 이 소프트웨어를 사전 설치했을 수 있는 제조업체의 최종 목록은 없습니다. 이 소프트웨어가 시스템에 설치되었다고 확신하는 경우 사용 가능한 보안 업데이트를 설치하는 것이 좋습니다. 기업에서는 "Step-by-Step Interactive 학습이 시스템에 설치된 것을 어떻게 알 수 있습니까?"라는 자주 제기되는 질문 사항에서 제공되는 정보를 사용하여 영향을 받는 파일을 검색할 수도 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점을 성공적으로 악용한 경우 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**누가 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
특수하게 조작된 파일을 구성한 후 사용자가 악성 웹 사이트를 방문하여 이 파일을 열도록 유인하거나 메일을 전송하여 특수하게 조작된 첨부 파일을 열도록 유인할 수 있는 공격자가 악용할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 특수하게 조작한 메시지를 조작한 다음, 영향을 받는 시스템에 해당 메시지를 보내는 방법으로 취약점 악용을 시도할 수 있습니다. 그러면 메시지는 영향을 받는 시스템에서 코드를 실행할 수 있습니다.

공격자가 이 취약점을 악용하는 방법에는 여러 가지 추가적인 방법이 있습니다. 그러나 이러한 방법으로 이 취약점을 악용하려면 사용자 작업이 필요합니다. 몇 가지 예는 다음과 같습니다.

-   공격자는 악의적인 Step-by-Step Interactive 학습 책갈피 파일(.cbo, cbl 또는 .cbm 파일)을 악용하여 사용자가 파일을 열도록 유인할 수 있습니다.
-   침입자가 악의적인 첨부 파일을 메일을 통해 사용자에게 보낸 다음 첨부 파일을 열도록 유인할 수 있습니다.
-   공격자는 Internet Explorer를 통해 이 취약점을 악용하도록 설계된 악의적인 웹 사이트를 호스팅한 다음, 사용자가 이 웹 사이트를 보도록 유도할 수 있습니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함한 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 공격자는 이 취약점을 악용하여 악의적인 콘텐츠가 포함된 웹 페이지를 제공하도록 웹 사이트를 조작할 수도 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 할 수 없습니다. 대신에 공격자는 사용자가 공격자의 웹 사이트 또는 공격자가 공격한 웹 사이트로 연결되는 링크를 클릭하게 하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유인해야 합니다.

**취약점으로 인해 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
Step-by-Step Interactive 학습이 설치된 운영 체제가 이 취약점으로 인한 침입 위험의 주 대상입니다. 이 소프트웨어는 일반적으로 클라이언트 시스템에만 설치되므로 대개 서버는 취약점으로 인해 침입 받을 위험이 없습니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 Step-by-Step Interactive 학습이 콘텐츠를 할당된 버퍼로 복사하기 전에 Step-by-Step Interactive 학습이 책갈피 파일 콘텐츠의 유효성을 검사하는 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Windows 2000(모든 버전)

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 설치하려면 Step-by-Step Interactive 학습이 설치되어 있어야 합니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-kor /quiet**

**참고/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB923723.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows 2000 서비스 팩 4 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-kor /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Step-by-Step Interactive 학습:

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-Aug-2006 | 00:19 | 1,028,172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 이 공지 앞 부분의 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항에서 “MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?” 항목을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 923723 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows XP(모든 버전)

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 설치하려면 Step-by-Step Interactive 학습이 설치되어 있어야 합니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 서비스 팩 2와 서비스 팩 3 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-kor /quiet**

**참고/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB923723.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows XP 서비스 팩 2과 서비스 팩 3 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-kor /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows XP Home Edition 서비스 팩 2, Windows XP Professional 서비스 팩 2, Windows XP Tablet PC Edition 2005 및 Windows XP Media Center Edition 2005:

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-Aug-2006 | 00:19 | 1,028,172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |

Windows XP Professional x64:

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-Aug-2006 | 00:19 | 1,028,172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 이 공지 앞 부분의 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항에서 “MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?” 항목을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 923723 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

#### Windows Server 2003(모든 버전)

**전제 조건**
이 보안 업데이트를 설치하려면 Step-by-Step Interactive 학습이 설치되어 있어야 합니다.

**설치 정보**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](https://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오. 핫픽스와 같이 이 공지에서 사용하는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](https://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.

**배포 정보**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-kor /quiet**

**참고/quiet** 스위치를 사용하면 모든 메시지가 표시되지 않습니다. 마찬가지로 실패 메시지도 표시되지 않습니다. 관리자는 지원되는 방법 중 하나를 사용하여 **/quiet** 스위치를 사용할 때 설치가 제대로 되었는지 확인해야 합니다. 또한 관리자는 이 스위치를 사용할 때 KB923723.log 파일에서 모든 실패 메시지를 검토해야 합니다.

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 Windows Server 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**StepByStepInteractiveTraining–kb923723-x86-kor /norestart**

Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 참조하십시오. 이 보안 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서도 제공됩니다.

**다시 시작 요구 사항**

경우에 따라 이 업데이트를 적용한 다음 컴퓨터를 다시 시작할 필요가 없을 수 있습니다. 하지만 필요한 파일이 사용 중이면 이 업데이트를 설치한 후 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다.

**제거 정보**

이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수도 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$NTUninstallKB923723$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 x초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보**

이 보안 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Windows Server 2003 Web Edition, Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Datacenter Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Small Business Server 2003, Windows Server 2003 Web Edition SP1, Windows Server 2003 Standard Edition SP1, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1, Windows Server 2003 Web Edition SP2, Windows Server 2003 Standard Edition SP2, Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2, Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2, Windows Server 2003 R2 Web Edition, Windows Server 2003 R2 Standard Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise Edition 및 Windows Small Business Server 2003 R2:

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-Aug-2006 | 00:19 | 1,028,172 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 |

Windows Server 2003 Enterprise Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Datacenter Edition SP1(Itanium 기반 시스템용), Windows Server 2003 Enterprise Edition SP2(Itanium 기반 시스템용) 및 Windows Server 2003 Datacenter Edition SP2(Itanium 기반 시스템용):

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-Aug-2006 | 00:19 | 1,028,172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |

Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition 서비스 팩 2, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition 서비스 팩 2, Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition 서비스 팩 2, Windows Server 2003 R2 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Enterprise x64 Edition, Windows Server 2003 R2 Datacenter x64 Edition:

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Lrun32.exe | 3.6.0.112 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |
| Mrun32.exe | 3.4.1.102 | 26-Aug-2006 | 00:19 | 1,028,172 | x86 |
| Orun32.exe | 3.5.0.118 | 21-Aug-2006 | 22:57 | 1,077,321 | x86 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 이 공지 앞 부분의 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항에서 “MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?” 항목을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\StepbyStepInteractiveTraining\\KB923723\\Filelist

    **참고** 이 레지스트리 키에는 설치된 파일의 전체 목록이 포함되어 있지 않을 수도 있습니다. 또한 관리자나 OEM이 923723 보안 업데이트를 Windows 설치 원본 파일에 통합하거나 포함시키는 경우 이러한 레지스트리 키가 제대로 만들어지지 않을 수 있습니다.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   Interactive 학습 취약점(CVE-2006-3448)을 보고해 주신 [Security-Assessment.com (영문)](https://www.security-assessment.com/)의 Brett Moore

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](https://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [TechNet Update Management Center (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   MBSA([Microsoft Baseline Security Analyzer](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp))
-   [Windows Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](https://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](https://office.microsoft.com/ko-kr/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 기업에서 업데이트 관리를 효율적으로 구성할 수 있는 솔루션입니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 일부 소프트웨어 업데이트는 이러한 도구로 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2007년 2월 13일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1 (2007년 5월 8일): 공지가 업데이트되었습니다. Windows Server 2003 서비스 팩 2가 영향을 받는 제품에 추가되었습니다. Step-by-Step Interactive 학습은 Windows에 기본적으로 설치되지 않으므로 이 보안 업데이트를 Windows Server 2003 서비스 팩 2를 실행하는 시스템에 적용해야 합니다.
-   V2.0 (2008년 11월 25일): 공지가 업데이트되었습니다. 영향을 받는 제품에 Windows XP Service Pack 3이 추가 되었습니다. Step-by-Step Interactive 학습은 Windows에 기본적으로 설치되지 않으므로 이 보안 업데이트를 Windows XP 서비스 팩 3을 실행하는 시스템에 적용해야 합니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
