---
TOCTitle: 'MS07-026'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS07-026 - 긴급'
ms:assetid: 'ms07-026'
ms:contentKeyID: 61230065
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms07-026(v=Security.10)'
---


Microsoft 보안 공지 MS07-026 - 긴급
===================================

Microsoft Exchange의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점(931832)
------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2007년 5월 8일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2009년 5월 27일 수요일

**버전:** 1.1

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Exchange Server를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 긴급

**권장 사항:** 즉시 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 이 공지는 이전의 두 보안 업데이트를 대체합니다. 자세한 내용은 이 공지의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   2004년 8월에 릴리스된 Exchange 2000 서비스 팩 3 이후 업데이트 롤업이 설치된 Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3 – [업데이트 다운로드(KB931832)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=21968843-4a81-4f1d-8207-5b0a710e3157)
-   Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1 – [업데이트 다운로드(KB931832)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=5e7939be-73d1-461c-8c79-eddb0f1459fc&displaylang=ko)
-   Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2 - [업데이트 다운로드(KB931832)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=1abf93da-d765-4876-96b5-acb2d2a48f8f&displaylang=ko)
-   Microsoft Exchange Server 2007 - [업데이트 다운로드(KB935490)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=356874ef-c9c0-4842-99f0-e449e9940358&displaylang=ko)

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 지원 기간이 끝난 기타 버전은 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어비공개적으로 보고된 취약점을 해결합니다. 각 취약점은 이 공지의 취약점 세부 사항의 해당 항목에 설명되어 있습니다.

가장 위험한 취약점을 성공적으로 악용한 경우 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

즉시 업데이트를 적용할 것을 고객에게 권장합니다.

**심각도 및 취약점:**

| 취약점                                                                                                                        | 취약점으로 인한 영향 | Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3 | Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1 및 Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|--------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| Outlook Web Access 스크립트 삽입 취약점 - [CVE-2007-0220 (영문)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0220) | 정보 유출            | 중요                                       | 중요                                                                                     | 없음                           |
| 조작된 iCal 취약점 - [CVE-2007-0039 (영문)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0039)                      | 서비스 거부          | 중요                                       | 중요                                                                                     | 중요                           |
| MIME 디코딩 취약점 - [CVE-2007-0213 (영문)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0213)                      | 원격 코드 실행       | 긴급                                       | 긴급                                                                                     | 긴급                           |
| IMAP 리터럴 처리 취약점 - [CVE-2007-0221 (영문)](http://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0221)                 | 서비스 거부          | 중요                                       | 없음                                                                                     | 없음                           |
| **모든 취약점의 전체 심각도**                                                                                                 |                 | **긴급**                                   | **긴급**                                                                                 | **긴급**                       |

이 [등급](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점 악용이 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

**이 공지가 2009년 5월 26일 개정된 이유는 무엇입니까?**  
Microsoft는 이 보안 업데이트의 검색 변경을 알리기 위해 이 보안 공지를 개정하였습니다. 수정된 검색은 더 이상 영향을 받는 시스템에 대해 [MS06-019](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) 및 [MS06-029](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) 업데이트를 제공하지 않으며, 이전 업데이트를 대체하는 이 업데이트(MS07-026)만 제공합니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 바이너리에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 MS07-026 업데이트를 성공적으로 설치한 고객은 다시 설치할 필요가 없습니다.

**Microsoft Exchange Server 2007 업데이트가 Microsoft Exchange Server 2000 및 Microsoft Exchange Server 2003과 다른 점은 무엇입니까?**  
Microsoft Exchange 2007이 릴리스됨과 함께 Microsoft Exchange는 새로운 서비스 모델로 전환됩니다. Microsoft Exchange 서비스 모델에 대한 자세한 내용은 Exchange 2007 [제품 설명서](http://support.microsoft.com/?kbid=937194)를 참조하십시오. 새로운 Exchange 서비스 모델과 관련한 질문은 [Microsoft 고객 지원 센터](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)로 문의하십시오.

**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**  
이 보안 업데이트는 이전의 두 보안 업데이트를 대체합니다. 보안 공지 번호와 영향을 받는 운영 체제는 다음 표를 참조하십시오.

| 공지 번호                                                               | Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3 | Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1 및 Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2 | Microsoft Exchange Server 2007 |
|-------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| [**MS06-019**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-019) | 대체됨                                     | 대체됨                                                                                   | 해당 사항 없음                 |
| [**MS06-029**](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms06-029) | 대체됨                                     | 대체됨                                                                                   | 해당 사항 없음                 |

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 제품                                                                                     | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|------------------------------------------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3                                               | 예         | 예         |
| Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1 및 Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2 | 예         | 예         |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                           | 아니오     | 예         |

MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0으로 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](http://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 요약입니다.

| 제품                                                                                     | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3                                               | 예      | 예       |
| Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1 및 Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2 | 예      | 예       |
| Microsoft Exchange Server 2007                                                           | 아니오  | 예       |

SMS 2.0 및 SMS 2003 Software Update Services(SUS) Feature Pack은 검색에 MBSA 1.2.1을 사용할 수 있으므로 이 공지 앞 부분에 설명한 MBSA 1.2.1로 검색할 수 없는 프로그램과 관련된 동일한 제한 사항이 있습니다.

SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. SUIT에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트](http://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. SUIT의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](http://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램용 업데이트 검색에 필요한 Microsoft Office Inventory Tool도 포함되어 있습니다.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.

취약점 세부 정보
----------------

#### Outlook Web Access 스크립트 삽입 취약점 - CVE-2007-0220:

Outlook Web Access(OWA)에서 스크립트 기반 첨부 파일을 처리하는 방식으로 인해 Microsoft Exchange에 정보 유출 취약점이 존재합니다. 첨부된 스크립트는 콘텐츠를 스푸핑하거나 정보를 유출하거나 사용자가 OWA 세션의 컨텍스트에서 취할 수 있는 모든 작업을 수행할 수 있습니다.

#### Outlook Web Access 스크립트 삽입 취약점 - CVE-2007-0220에 대한 완화 요소:

-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 공격이 성공하려면 공격자는 특수하게 조작된 파일을 메일로 사용자에게 보내고 인증된 OWA 세션 내에서 해당 파일을 열도록 유도해야 합니다.
-   Microsoft Exchange Server 2007은 이 취약점의 영향을 받지 않습니다.

#### Outlook Web Access 스크립트 삽입 취약점 - CVE-2007-0220에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **Exchange Server를 실행하는 컴퓨터에서 Outlook Web Access(OWA)를 사용 안 함**

    Outlook Web Access를 사용하지 않도록 설정하면 이 취약점을 악용하려는 시도로부터 영향을 받는 시스템을 보호할 수 있습니다. Outlook Web Access를 비활성화하는 방법은 다음과 같습니다.

    1.  **시작**을 누르고 **모든 프로그램**, **Microsoft Exchange**를 차례로 가리킨 다음 **System Manager**를 클릭합니다.
    2.  **Servers**, **Server**, **Protocols**, **HTTP**를 차례로 확장합니다.
    3.  **Exchange 가상 서버**를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **중지**를 클릭합니다.

    **참고** Exchange 가상 서버를 중지하면 아이콘 위에 빨간색 십자가 표시되어 중지되었음을 나타냅니다. 이제부터는, 사용자가 OWA를 통해 자신의 메일에 액세스하려고 할 경우 **페이지를 표시할 수 없습니다** 오류 메시지가 표시됩니다.

    **대안의 영향:** 이 대안을 사용하면 사용자는 Outlook Web Access(OWA), Outlook Mobile Access(OMA) 및 Exchange Server ActiveSync를 통해 자신의 사서함에 접근할 수 없습니다.

-   **Outlook Web Access(OWA)에서 HTML 첨부 파일을 Level2Type으로 차단**

    HTML 첨부 파일을 열기 전에 로컬로 저장하도록 Outlook Web Access를 설정합니다. 이렇게 하면 Internet Explorer에서 활성 콘텐츠를 검사하고 첨부 파일을 열기 전에 사용자에게 경고합니다.

    **경고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 운영 체제를 다시 설치해야 할 만큼 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결 여부를 보장하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.

    Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    ”text/html”을 포함하도록 "Level2MIMETypes" 업데이트

    ”htm,html”을 포함하도록 “Level2FileTypes” 업데이트

    두 번 클릭하여 이 .reg 파일을 개별 시스템에 적용할 수 있습니다. 그룹 정책을 사용하면 도메인 전체에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 Microsoft 웹 사이트를 참조하십시오.

    [그룹 정책 컬렉션 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [그룹 정책 개체 편집기란 무엇입니까? (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [핵심 그룹 정책 도구 및 설정 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.

    **대안의 영향:** Outlook Web Access 클라이언트는 HTML 첨부 파일을 열기 전에 로컬로 저장해야 합니다.

-   **Outlook Web Access(OWA)에서 HTML 첨부 파일을 Level1Type으로 차단**

    HTML 첨부 파일을 로컬로 저장하는 기능을 차단하도록 Outlook Web Access를 설정합니다.

    **경고** 레지스트리 편집기를 잘못 사용하면 운영 체제를 다시 설치해야 할 만큼 심각한 문제가 발생할 수 있습니다. Microsoft는 레지스트리 편집기를 잘못 사용하여 발생하는 문제에 대한 해결 여부를 보장하지 않습니다. 레지스트리 편집기의 사용에 따른 모든 책임은 사용자에게 있습니다.

    Windows 레지스트리 편집기 버전 5.00
    \[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SYSTEM\\CurrentControlSet\\Services\\MSExchangeWEB\\OWA

    ”text/html”을 포함하도록 "Level1MIMETypes" 업데이트

    ”htm,html”을 포함하도록 “Level1FileTypes” 업데이트

    두 번 클릭하여 이 .reg 파일을 개별 시스템에 적용할 수 있습니다. 그룹 정책을 사용하면 도메인 전체에 적용할 수도 있습니다. 그룹 정책에 대한 자세한 내용은 다음 Microsoft 웹 사이트를 참조하십시오.

    [그룹 정책 컬렉션 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/6d7cb788-b31d-4d17-9f1e-b5ddaa6deecd.mspx)

    [그룹 정책 개체 편집기란 무엇입니까? (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/47ba1311-6cca-414f-98c9-2d7f99fca8a3.mspx)

    [핵심 그룹 정책 도구 및 설정 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/windowsserver2003/library/techref/e926577a-5619-4912-b5d9-e73d4bdc9491.mspx)

    **참고** 변경 내용을 적용하려면 Internet Explorer를 다시 시작해야 합니다.

    **대안의 영향:** Outlook Web Access 클라이언트가 HTML 첨부 파일을 검색할 수 없습니다. 액세스가 완전히 차단됩니다.

#### Outlook Web Access 스크립트 삽입 취약점 - CVE-2007-0220에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
공격자가 제공한 스크립트를 실행하도록 허용하는 스크립트 삽입 취약점이 존재합니다. 이 악성 스크립트는 클라이언트 시스템에 있는 OWA 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행됩니다. 이 스크립트는 웹 사이트에서 승인한 모든 작업을 사용자 컴퓨터에서 수행할 수 있습니다. 사용자의 웹 세션을 모니터링하고 제3자에게 정보를 전달하고 사용자 컴퓨터에서 다른 코드를 실행하고 쿠키를 읽거나 쓰는 작업이 가능합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Outlook Web Access에서 UTF 문자 집합 레이블이 제대로 처리되지 않으면 승인되지 않은 스크립트가 실행될 수 있습니다.

**Outlook Web Access란 무엇입니까?**  
Microsoft Outlook Web Access(OWA)는 Exchange Server의 한 서비스입니다. OWA를 사용하면 Exchange Server를 실행하는 서버는 승인된 사용자가 메일을 읽고 보내고, 일정을 관리하고, 인터넷을 통해 기타 메일 기능을 수행할 수 있는 웹 사이트로도 작동할 수 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점 악용에 성공한 공격자는 취약점에 노출된 사용자의 보안 컨텍스트에서 Outlook Web Access에 대한 액세스를 획득할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 사용자 대신 작업을 수행, 변경, 삭제, 전달하거나 메일로 보낼 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 특수하게 조작된 파일을 사용자에게 보내고 인증된 OWA 세션 내에서 해당 파일을 열도록 유도하여 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다.

**취약점으로 인해 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
주로 Microsoft Exchange Outlook Web Access를 사용하여 메일을 읽는 사용자가 위험에 노출됩니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 Outlook Web Access에서 UTF 인코딩 첨부 파일을 처리하는 방식을 변경하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

#### 조작된 iCal 취약점 - CVE-2007-0039:

일정 콘텐츠 요청을 처리하는 방식으로 인해 Microsoft Exchange Server에 서비스 거부 취약점이 존재합니다. 공격자는 Microsoft Exchange Server 사용자 계정으로 특수하게 조작된 iCal 파일이 첨부된 메일 메시지를 보내 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다.

#### 조작된 iCal 취약점 - CVE-2007-0039에 대한 완화 요소:

이 취약점에 대한 완화 요소를 확인하지 못했습니다.

#### 조작된 iCal 취약점 - CVE-2007-0039에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **Microsoft Exchange Server를 실행하는 서버에 대한 모든 클라이언트 및 메시지 전송 프로토콜의 연결에 인증 요구**

    Exchange Server 컴퓨터에 대한 모든 연결에 인증을 요구하면 익명 공격으로부터 보호하는 데 도움이 됩니다. 이 방법은 인증 방법을 가진 악의적인 사용자의 공격으로부터 보호할 수 없습니다.

    **대안의 영향:** IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP, NNTP를 통한 클라이언트의 익명 연결을 더 이상 사용할 수 없습니다. RPC, X.400, 외부 게이트웨이 및 타사 커넥터 프로토콜을 통한 서버 간 익명 연결도 더 이상 사용할 수 없습니다. 기본적인 Exchange Server 구성에서 SMTP를 제외한 모든 프로토콜에 대해 인증 액세스는 필수 사항입니다. 모든 text/calendar MIME 유형 메시지 부분 및 meeting.ics 파일은 차단되지만 익명 SMTP 연결은 계속 수락됩니다.

-   **SMTP 전자 메일을 통해 이 취약점을 악용할 수 없도록 Microsoft Exchange Server에서 iCal을 차단**

    전자 메일의 첨부 파일에서 특정 유형의 파일을 차단하도록 시스템을 구성할 수 있습니다. 특히 Outlook에서 사용되는 모임 요청은 모임 정보를 저장하는 첨부 파일을 포함합니다. 이 첨부 파일의 이름은 일반적으로 meeting.ics입니다. 제공되는 보안 업데이트를 설치할 수 없는 경우, 이 파일과 일정 MIME 유형을 차단하면 Exchange Server 및 기타 영향을 받는 프로그램에서 이 취약점을 악용하려는 시도를 막는 데 도움이 됩니다. SMTP를 통한 공격으로부터 Exchange Server 컴퓨터를 보호하려면 .ics 파일과 모든 text/calendar MIME 유형 콘텐츠가 Exchange Server 컴퓨터에 도달하지 못하도록 차단합니다.

    **참고** Exchange는 이러한 대안으로 보호할 수 없는 X.400과 같은 다른 메시징 프로토콜도 지원합니다. 이러한 프로토콜을 사용하는 공격을 방지하기 위해 모든 다른 클라이언트 및 메시지 전송 프로토콜에 인증을 요구할 것을 관리자에게 권장합니다.

    **참고** meeting.ics 파일 이름을 가진 첨부 파일만 필터링하여 시스템을 완전하게 보호할 수 없습니다. 특수하게 조작된 파일 첨부에 Exchange Server 컴퓨터에서 처리되는 다른 파일 이름을 지정할 수도 있습니다. 특수하게 조작된 전자 메일 메시지로부터 보호하려면 모든 text/calendar MIME 유형 콘텐츠를 차단하십시오.

    meeting.ics 파일과 기타 일정 콘텐츠를 차단하는 방법은 여러 가지입니다. 예를 들면 다음과 같습니다.

    -   ISA Server 2000 SMTP Message Screener를 사용하면 모든 파일 첨부 또는 meeting.ics 파일만 차단할 수 있습니다. ISA Server 2000은 MIME 콘텐츠 유형 기준 콘텐츠 차단을 지원하지 않기 때문에 ISA Server 2000을 사용하는 경우 모든 파일 첨부를 차단하는 것이 이 문제점에 대한 최선의 보호 방법입니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 315132](http://support.microsoft.com/kb/315132)를 참조하십시오.
    -   ISA Server 2000 SMTP Filter를 사용하면 모든 파일 첨부 또는 meeting.ics 파일만 차단할 수 있습니다. ISA Server 2000은 MIME 콘텐츠 유형 기준 콘텐츠 차단을 지원하지 않기 때문에 ISA Server 2000을 사용하는 경우 모든 파일 첨부를 차단하는 것이 이 문제점에 대한 최선의 보호 방법입니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 320703](http://support.microsoft.com/kb/320703)을 참조하십시오.
    -   ISA Server 2004 SMTP Filter 및 Message Screener를 사용하면 모든 파일 첨부 또는 meeting.ics 파일만 차단할 수 있습니다. ISA Server 2004은 MIME 콘텐츠 유형 기준 콘텐츠 차단을 지원하지 않기 때문에 ISA Server 2004을 사용하는 경우 모든 파일 첨부를 차단하는 것이 이 문제점에 대한 최선의 보호 방법입니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 888709](http://support.microsoft.com/kb/888709)를 참조하십시오.
    -   타사 전자 메일 필터를 사용하여 모든 text/calendar MIME 유형 콘텐츠가 Exchange Server 컴퓨터 또는 취약한 응용 프로그램에 도달하지 못하도록 차단할 수 있습니다.

    **대안의 영향:** 일정 첨부 파일을 차단하면 모임 요청이 올바르게 전달되지 않을 수 있습니다. 경우에 따라 원래 모임 요청 대신 공백 전자 메일 메시지가 사용자에게 전달될 수 있습니다. 또는 모임 요청이 전혀 전달되지 않을 수도 있습니다. 제공되는 보안 업데이트를 설치할 수 없거나 사용자의 구성에 맞는 보안 업데이트를 공개적으로 구할 수 없는 경우에만 이 대안을 실행하십시오.

#### 조작된 iCal 취약점 - CVE-2007-0039에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이 취약점은 서비스 거부 취약점입니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 Microsoft Exchange Server의 전자 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다. 이 시간 동안 Exchange Server는 메일에 액세스하거나 메일을 보내거나 받고자 하는 사용자 요청에 응답할 수 없습니다. 기능을 복원하려면 Microsoft Exchange Information Store 서비스를 다시 시작해야 합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Exchange Server에 포함된 EXCDO 기능에서 전자 메일 메시지의 특정 iCAL 속성을 올바르게 처리하지 않습니다.

**EXCDO란 무엇입니까?**  
EXCDO(Exchange Collaboration Data Objects)는 Exchange 저장소에서 특정 유형의 정보를 처리하는 인터페이스입니다.

**iCAL이란 무엇입니까?**  
iCAL(Internet Calendar)은 Microsoft Exchange Server와 전자 메일 클라이언트에서 일정 및 예약과 관련된 정보를 보내고 교환하기 위해 사용하는 MIME 콘텐츠 유형입니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 Microsoft Exchange Server의 전자 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다. 이 시간 동안 Exchange Server는 메일에 액세스하거나 메일을 보내거나 받고자 하는 사용자 요청에 응답할 수 없습니다. 기능을 복원하려면 Microsoft Exchange Information Store 서비스를 다시 시작해야 합니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 특수하게 조작된 iCal 파일을 만들고 Microsoft Exchange Server에 구성되어 있는 연결된 사용자 계정으로 이 파일이 첨부된 메일 메시지를 보내 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다.

**취약점으로 인해 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
주로 Microsoft Exchange Server가 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 Exchange Server에서 iCAL 속성을 지닌 메시지의 처리 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

#### MIME 디코딩 취약점 - CVE-2007-0213:

특수하게 조작된 전자 메일 메시지를 디코딩하는 방식으로 인해 Microsoft Exchange Server에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 공격자는 Microsoft Exchange Server 사용자 계정으로 특수하게 조작된 메일을 보내 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

#### MIME 디코딩 취약점 - CVE-2007-0213에 대한 완화 요소:

이 취약점에 대한 완화 요소를 확인하지 못했습니다.

#### MIME 디코딩 취약점 - CVE-2007-0213에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이 대안이 취약점 자체를 해결하는 것은 아니지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **Microsoft Exchange Server를 실행하는 서버에 대한 모든 클라이언트 및 메시지 전송 프로토콜의 연결에 인증을 요구합니다.**

    Exchange Server 컴퓨터에 대한 모든 연결에 인증을 요구하면 익명 공격으로부터 보호하는 데 도움이 됩니다. 이 방법은 인증 방법을 가진 악의적인 사용자의 공격으로부터 보호할 수 없습니다.

    **대안의 영향:** IMAP, POP3, HTTP, LDAP, SMTP, NNTP를 통한 클라이언트의 익명 연결을 더 이상 사용할 수 없습니다. RPC, X.400, 외부 게이트웨이 및 타사 커넥터 프로토콜을 통한 서버 간 익명 연결도 더 이상 사용할 수 없습니다. 기본적인 Exchange Server 구성에서 SMTP를 제외한 모든 프로토콜에 대해 인증 액세스는 필수 사항입니다. 모든 text/calendar MIME 유형 메시지 부분 및 meeting.ics 파일은 차단되지만 익명 SMTP 연결은 계속 수락됩니다.

#### MIME 디코딩 취약점 - CVE-2007-0213에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이것은 원격 코드 실행 취약점입니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 원격으로 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Microsoft Exchange에서 특수하게 조작된 Base64 인코딩 문서의 디코딩을 잘못 처리합니다.

**MIME란 무엇입니까?**  
MIME는 웹의 첨부 파일을 정의하는 프로토콜인 Multipurpose Internet Mail Extensions의 약자입니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점을 성공적으로 악용한 경우 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 Microsoft Exchange Server 사용자 계정으로 특수하게 조작된 메일을 보내 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**취약점으로 인해 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
주로 Microsoft Exchange Server가 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 Exchange Server에서 Base64 인코딩 메시지를 처리하는 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

#### IMAP 리터럴 처리 취약점 - CVE-2007-0221:

잘못된 IMAP 요청을 처리하는 방식으로 인해 Microsoft Exchange Server에 서비스 공격 취약점이 존재합니다. 공격자는 IMAP 서버로 구성된 Microsoft Exchange Server로 특수하게 조작된 IMAP 명령을 보내 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다.

#### IMAP 리터럴 처리 취약점 - CVE-2007-0221에 대한 완화 요소:

-   최선의 방화벽 구성 방법과 표준 기본 방화벽 구성을 이용하면 기업 경계 외부에서 들어오는 공격으로부터 네트워크를 보호할 수 있습니다. 인터넷과 연결되는 시스템의 경우, 필요한 포트만 최소한으로 열어 두는 것이 안전합니다.

#### IMAP 리터럴 처리 취약점 - CVE-2007-0221에 대한 대안:

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **방화벽에서 다음 항목을 차단합니다.**

    -   TCP 포트 143

    이 포트는 IMAP과 연결을 시작하는 데 사용됩니다. 방화벽에서 이 포트를 차단하면 이 취약점을 악용한 방화벽 뒤의 시스템 공격을 막을 수 있습니다.

-   **IMAP 서비스 사용 안 함**

    IMAP 서비스를 사용하지 않도록 설정하면 이 취약점을 악용하는 시도로부터 영향을 받는 시스템을 보호할 수 있습니다. IMAP 서비스를 사용하지 않도록 설정하려면 다음 단계를 수행하십시오.

    1.  **시작**, **제어판** 을 차례로 클릭합니다.또는 **설정**을 가리킨 다음 **제어판**을 클릭합니다.
    2.  **관리 도구**를 두 번 클릭합니다.
    3.  **서비스**를 두 번 클릭합니다.
    4.  **IMAP4**를 두 번 클릭합니다.
    5.  **시작 유형** 목록에서 **사용 안 함**을 클릭합니다.
    6.  **중지**, **확인**을 차례로 클릭합니다.

    명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하여 IMAP 서비스를 중지하고 사용하지 않도록 설정할 수도 있습니다.

    ```
    sc stop IMAP4svc
    sc config IMAP4svc start= disabled
    ```

    **대안의 영향:** IMAP 서비스를 사용하지 않도록 설정하면 IMAP 클라이언트에서 IMAP 기능이 해제됩니다.

-   **IMAP 가상 서버 중지**

    IMAP 가상 서버를 중지하면 이 취약점을 악용하는 시도로부터 영향을 받는 시스템을 보호할 수 있습니다. IMAP 가상 서버를 중지하려면 다음 단계를 수행하십시오.

    1.  **시작**을 누르고 **모든 프로그램**, **Microsoft Exchange**를 차례로 가리킨 다음 **System Manager**를 클릭합니다.
    2.  **Servers**, **Server**, **Protocols**, **IMAP4**를 차례로 확장합니다.
    3.  **Exchange 가상 서버**를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **중지**를 클릭합니다.

    **대안의 영향:** IMAP 가상 서버를 사용하지 않도록 설정하면 IMAP 클라이언트에서 IMAP 기능이 해제됩니다.

#### IMAP 리터럴 처리 취약점 - CVE-2007-0221에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
이 취약점은 서비스 거부 취약점입니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 Microsoft Exchange Server의 전자 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다. 이 시간 동안 Exchange Server는 메일에 액세스하거나 메일을 보내거나 받고자 하는 사용자 요청에 응답할 수 없습니다. 기능을 복원하려면 IIS Admin Service 서비스를 다시 시작해야 합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
이 취약점은 IMAP 서비스의 잘못된 명령 처리로 인해 발생합니다.

**IMAP란 무엇입니까?**  
IMAP은 Internet Message Access Protocol의 약자입니다. Exchange 및 기타 전자 메일 프로그램에서 메시지를 교환하는 데 사용하는 전자 메일 프로토콜입니다. IMAP을 통해 사용자는 폴더 만들기, 메시지 검색 및 기타 전자 메일 작업 등을 수행할 수 있습니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 Microsoft Exchange Server의 전자 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다. 이 시간 동안 Exchange Server는 메일에 액세스하거나 메일을 보내거나 받고자 하는 사용자 요청에 응답할 수 없습니다. 기능을 복원하려면 IIS Admin Service 서비스를 다시 시작해야 합니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 IMAP 서버로 구성된 Microsoft Exchange Server로 특수하게 조작된 IMAP 명령을 보내 이러한 취약점을 악용할 수 있습니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 메일 서비스가 응답을 중지하도록 만들 수 있습니다.

**취약점으로 인해 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
보안 업데이트는 지원되며 영향을 받는 모든 Microsoft Exchange Server를 대상으로 하지만 주로 IMAP 서비스를 호스팅하는 서버가 이 취약점으로 인한 위험에 노출됩니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 Microsoft Exchange Server에서 IMAP 명령의 유효성 검사 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.

#### Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3

**전제 조건**:

이 보안 업데이트를 적용하려면 [Exchange 2000 Server 서비스 팩 3 (영문)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?amp;amp;amp;amp;displaylang=en&familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611) 이후 업데이트 롤업이 설치된 [Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3 (영문)](http://www.microsoft.com/exchange/downloads/2000/sp3/default.asp)이 필요합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 870540](http://support.microsoft.com/kb/870540)을 참조하십시오. 필수 업데이트를 다운로드하려면 해당 [웹 사이트 (영문)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=363a57a4-8bed-4bbb-bbe4-abc11ab04611)를 방문하십시오.

**향후 서비스 팩에 포함:**

이 보안 공지가 릴리스되는 시점에는 추가 업데이트 롤업이 예정되어 있지 않습니다.

**설치 정보:**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보:**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Exchange2000-KB931832-x86-enu /quiet**

**다시 시작 요구 사항:**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보:**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보:**

이 수정 프로그램의 한글 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Exchange 2000 Server 서비스 팩 3 이후 업데이트 롤업이 설치된 Microsoft Exchange 2000 Server 서비스 팩 3:

| 파일 이름    | 버전        | 일자        | 시간  | 크기      |
|--------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll    | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 01:51 | 3,985,408 |
| Excdo.dll    | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 01:51 | 3,665,920 |
| Exmime.dll   | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 01:34 | 262,144   |
| Febecfg.dll  | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 00:49 | 40,960    |
| Iisif.dll    | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 01:33 | 32,768    |
| Iisproto.dll | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 01:34 | 135,168   |
| Imap4fe.dll  | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 00:50 | 135,168   |
| Imap4svc.dll | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 01:33 | 126,976   |
| Mdbmsg.dll   | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 00:48 | 2,342,912 |
| Pop3fe.dll   | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 00:51 | 24,576    |
| Pop3svc.dll  | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 01:31 | 73,728    |
| Store.exe    | 6.0.6619.12 | 10-Apr-2007 | 01:33 | 4,714,496 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2000\\SP4\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1 및 Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2

**전제 조건:**

이 보안 업데이트를 적용하려면 [Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1 (영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/exchange/2003/bb288485.aspx) 또는 [Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2 (영문)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/exchange/downloads/2003/sp2/download.mspx)가 필요합니다.

**서비스 팩에 포함된 내용:**

이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보:**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/overwriteoem**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확인하지 않고 OEM 파일을 덮어씁니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/nobackup**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 제거에 필요한 파일을 백업하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/integrate:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
Windows 원본 파일에 업데이트를 통합합니다. 이 파일은 스위치에서 정의된 경로에 위치합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract\[:path\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 프로그램을 시작하지 않고 파일을 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/ER**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
확장 오류 보고를 사용합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/verbose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
세부 정보 표시 로깅을 사용합니다. 설치 시 %Windir%\\CabBuild.log를 생성합니다. 이 로그에는 복사할 파일이 상세하게 나열되어 있습니다. 이 스위치를 사용하면 설치 과정이 더 느리게 진행될 수 있습니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오. Update.exe 설치 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft TechNet 웹 사이트 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=38951)를 참조하십시오.

**배포 정보:**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

**Exchange2003-KB931832-x86-kor /quiet**

**다시 시작 요구 사항:**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보:**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거를 사용하십시오.

시스템 관리자는 Spuninst.exe 유틸리티를 사용하여 이 보안 업데이트를 제거할 수 있습니다. Spuninst.exe 유틸리티는 %Windir%\\$ExchUninstall931832$\\Spuninst 폴더에 있습니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 Spuninst.exe 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/passive**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
무인 설치 모드입니다. 사용자 조작이 필요 없으나, 설치 상태는 표시됩니다. 설치 완료 후 다시 시작이 필요한 경우 컴퓨터가 30초 후에 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자가 사용자에게 표시됩니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/quiet**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
자동 모드 무인 설치 모드와 동일하지만 상태 또는 오류 메시지가 표시되지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하고, 종료 시 기타 응용 프로그램을 닫고 열린 파일은 저장하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/warnrestart\[:x\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터가 *x*초 후 다시 시작한다는 타이머 경고가 있는 대화 상자를 사용자에게 표시합니다. (기본 설정은 30초) **/quiet** 또는 **/passive** 스위치와 함께 사용하도록 되어 있습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
특수 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/forceappsclose**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
컴퓨터를 종료할 때 다른 프로그램을 강제로 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/log:path**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 로그 파일의 리디렉션을 허용합니다.
</td>
</tr>
</table>
 
**파일 정보:**

이 수정 프로그램의 한글 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1:

| 파일 이름  | 버전       | 일자        | 시간  | 크기      |
|------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7235.2 | 09-Apr-2007 | 19:51 | 3,928,064 |
| Excdo.dll  | 6.5.7235.2 | 09-Apr-2007 | 19:51 | 3,650,560 |
| Exmime.dll | 6.5.7235.2 | 09-Apr-2007 | 19:29 | 201,728   |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7235.2 | 09-Apr-2007 | 18:51 | 3,269,632 |
| Redir.asp  | N/A        | 03-Feb-2007 | 06:44 | 3,304     |
| Store.exe  | 6.5.7235.2 | 09-Apr-2007 | 19:27 | 5,201,408 |

Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2:

| 파일 이름  | 버전        | 일자        | 시간  | 크기      |
|------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Cdoex.dll  | 6.5.7652.24 | 05-Apr-2007 | 18:40 | 3,945,984 |
| Excdo.dll  | 6.5.7652.24 | 05-Apr-2007 | 18:40 | 3,631,616 |
| Exmime.dll | 6.5.7652.24 | 05-Apr-2007 | 17:20 | 201,728   |
| Exosal.dll | 6.5.7652.24 | 05-Apr-2007 | 17:18 | 70,144    |
| Mdbmsg.dll | 6.5.7652.24 | 05-Apr-2007 | 19:02 | 3,375,104 |
| Store.exe  | 6.5.7652.24 | 05-Apr-2007 | 17:19 | 5,261,312 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 1:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP2\\KB931832\\Filelist

    Microsoft Exchange Server 2003 서비스 팩 2:

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange Server 2003\\SP3\\KB931832\\Filelist

#### Microsoft Exchange Server 2007

**전제 조건:**

이 보안 업데이트를 적용하려면 Microsoft Exchange Server 2007이 필요합니다.

**서비스 팩에 포함된 내용:**

이 문제점에 대한 업데이트는 향후 서비스 팩 또는 업데이트 롤업에 포함될 것입니다.

**설치 정보:**

이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

<table class="dataTable">
<caption>
지원되는 보안 업데이트 설치 스위치
</caption>
<tr class="thead">
<th style="border:1px solid black;" >
전환
</th>
<th style="border:1px solid black;" >
설명
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/help**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
명령줄 옵션을 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 모드
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/q\[n|b|r|f\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.  
n - 사용자 개입 없음  
b - 기본적인 사용자 개입  
r - 감소된 사용자 개입  
f - 완전한 사용자 개입(기본값)
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
설치 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/extract \[directory\]**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
특정 디렉터리에 패키지를 추출합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
다시 시작 옵션
</th>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/norestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치가 완료되면 다시 시작하지 않습니다.
</td>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/forcerestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
설치 후 컴퓨터를 다시 시작하며, 이때 다른 응용 프로그램에 열려 있는 파일이 있으면 저장하지 않고 응용 프로그램을 닫습니다.
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/promptrestart**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
로컬 사용자에게 다시 시작할 것인지 묻는 대화 상자를 표시합니다.
</td>
</tr>
<tr>
<th style="border:1px solid black;" colspan="2">
로그 옵션
</th>
</tr>
<tr>
<td style="border:1px solid black;">
**/l\[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|\*\] &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
i - 상태 메시지  
w - 치명적이지 않은 경고  
e - 모든 오류 메시지  
a - 작업 시작  
r - 작업 관련 기록  
u - 사용자 요청  
c - 초기 UI 매개 변수  
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보  
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지  
p - 터미널 속성  
v - 자세한 정보 출력  
x - 추가 디버깅 정보  
+ - 기존 로그 파일에 추가  
! - 로그의 각 줄에 플러시  
\* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록
</td>
</tr>
<tr class="alternateRow">
<td style="border:1px solid black;">
**/log &lt;LogFile&gt;**
</td>
<td style="border:1px solid black;">
/l\* &lt;LogFile&gt;과 동일
</td>
</tr>
</table>
 
**참고** 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 Windows Installer 명령줄 옵션을 참조하십시오. Windows Installer에 대한 자세한 내용을 보려면 [Windows Installer MSDN 웹 사이트 (영문)](http://msdn2.microsoft.com/en-us/library/aa367988.aspx)를 방문하십시오.

**배포 정보:**

사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

Microsoft Exchange Server 2007(x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /quiet**

Microsoft Exchange Server 2007(x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /quiet**

컴퓨터를 다시 시작하지 않고 보안 업데이트를 설치하려면 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.

Microsoft Exchange Server 2007(x86):

**Exchange2007-KB935490-x86-en.msp /norestart**

Microsoft Exchange Server 2007(x64):

**Exchange2007-KB935490-x64-en.msp /norestart**

**다시 시작 요구 사항:**

이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. 다시 부팅해야 하는 필요성을 줄이려면 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받는 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫고, 영향을 받는 서비스를 모두 중지하십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](http://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보:**

이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거를 사용하십시오.

**파일 정보:**

이 수정 프로그램의 한글 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Microsoft Exchange Server 2007(x86):

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Cdoex.dll  | 8.0.710.0 | 03-Apr-2007 | 07:58 | 3,705,816 | x86 |
| Excdo.dll  | 8.0.710.0 | 03-Apr-2007 | 07:58 | 3,494,360 | x86 |
| Exmime.dll | 8.0.709.0 | 31-Mar-2007 | 08:24 | 207,816   | x86 |

Microsoft Exchange Server 2007(x64):

| 파일 이름  | 버전      | 일자        | 시간  | 크기      | CPU |
|------------|-----------|-------------|-------|-----------|-----|
| Cdoex.dll  | 8.0.709.0 | 31-Mar-2007 | 08:27 | 4,918,240 | x64 |
| Excdo.dll  | 8.0.709.0 | 31-Mar-2007 | 08:26 | 4,845,024 | x64 |
| Exmime.dll | 8.0.709.0 | 31-Mar-2007 | 08:26 | 365,008   | x64 |

Microsoft Exchange 서비스 모델에 대한 자세한 내용은 다음 [MSDN 문서](http://support.microsoft.com/?kbid=937194)를 참조하십시오. 새로운 Exchange 서비스 모델과 관련한 질문은 [Microsoft 고객 지원 센터](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)로 문의하십시오.

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 관리자는 MBSA를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트와 일반적인 보안 구성 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Baseline Security Analyzer 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

-   **레지스트리 키 확인**

    다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수도 있습니다.

    HKEY\_LOCAl\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Exchange 2007\\SP1\\KB935490\\Filelist

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   Outlook Web Access 스크립트 삽입 취약점(CVE-2007-0220)을 보고해 주신 [Izecom (영문)](http://www.izecom.com/)의 Martijn Brinkers
-   조작된 iCal 취약점(CVE-2007-0039)을 보고해 주신 [Determina Security Research (영문)](http://www.determina.com/security.research)의 Alexander Sotirov
-   IMAP 리터럴 처리 취약점(CVE-2007-0221)을 보고해 주신 [iDefense (영문)](http://labs.idefense.com/) Vulnerability Contributor Program의 Joxean Koret

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [TechNet Update Management Center (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   MBSA([Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp))
-   [Windows Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   [Microsoft Update](http://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](http://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](http://office.microsoft.com/ko-kr/officeupdate/default.aspx)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 기업에서 업데이트 관리를 효율적으로 구성할 수 있는 솔루션입니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 일부 소프트웨어 업데이트는 이러한 도구로 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2007년 5월 8일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1(2009년 5월 27일): 검색 변경 사항을 알리기 위해 **이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항**에 항목이 추가되었습니다. 검색에서 더 이상 MS06-019 및 MS06-029 업데이트를 제공하지 않으며, MS07-026 업데이트만 제공합니다. 바이너리에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 MS07-026 업데이트를 성공적으로 설치한 고객은 다시 설치할 필요가 없습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
