---
TOCTitle: 'MS07-018'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS07-018 - 긴급'
ms:assetid: 'ms07-018'
ms:contentKeyID: 61230057
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms07-018(v=Security.10)'
---


Microsoft 보안 공지 MS07-018 - 긴급
===================================

Microsoft Content Management Server의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점 (925939)
------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2007년 4월 10일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2007년 6월 12일 화요일

**버전:** 2.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Content Management Server를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 원격 코드 실행

**최대 심각도:** 긴급

**권장 사항:** 즉시 업데이트를 적용하십시오.

**보안 업데이트 대체:** 없음

**주의 사항:** 이 보안 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 924429](https://support.microsoft.com/kb/924429)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 924429](https://support.microsoft.com/kb/924429)를 참조하십시오.

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Microsoft Content Management Server 2001 서비스 팩 1 - [업데이트 다운로드(KB924430)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=0aac923d-a6b8-4023-9977-aea6782dc1c7)
-   Microsoft Content Management Server 2002 서비스 팩 2 - [업데이트 다운로드(KB924429)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=41d53931-bcf8-43d9-9d16-592ebfb0ac04)

위에 나열된 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수 있습니다. 사용 중인 제품과 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

### 일반 정보

요약
----

**요약:**

이 업데이트는 새로 발견되어 비공개적으로 보고된 두 가지 취약점을 해결합니다. 각 취약점은 각각의 "취약점 세부 사항" 섹션으로 구분되어 설명됩니다.

즉시 업데이트를 적용할 것을 고객에게 권장합니다.

**심각도 및 취약점:**

| 취약점                                                                                                                        | 취약점으로 인한 영향 | Microsoft Content Management Server 2001 서비스 팩 1 | Microsoft Content Management Server 2002 서비스 팩 2 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------|------------------------------------------------------|------------------------------------------------------|
| CMS 메모리 손상 취약점 - [CVE-2007-0938 (영문)](https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0938)                  | 원격 코드 실행       | 긴급                                                 | 긴급                                                 |
| CMS 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - [CVE-2007-0939 (영문)](https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2007-0939) | 정보 유출 및 스푸핑  | 중요                                                 | 중요                                                 |
| **모든 취약점의 전체 심각도**                                                                                                 |                      | **긴급**                                             | **긴급**                                             |

이 [등급](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/rating)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점 악용이 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.

이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항
-------------------------------------------------

**Microsoft가 2007년 6월 12일 이 공지를 다시 공개한 이유는 무엇입니까?**  
이 공지는 [Microsoft 기술 자료 문서 924429](https://support.microsoft.com/kb/924429)에서 설명한 문제점을 해결하기 위해 다시 릴리스되었습니다. 이전에 릴리스된 보안 업데이트에서는 CMS 2002가 기본 경로가 아닌 다른 위치에 설치되는 경우를 감안하지 못했습니다. 이 보안 업데이트의 원본 버전을 설치한 고객은 서비스가 정상적으로 작동할 수 있도록 [Microsoft 기술 자료 문서 924429](https://support.microsoft.com/kb/924429)의 지침을 따라야 합니다.

**이 버전으로 어떤 업데이트가 대체됩니까?**  
이 업데이트는 이전 보안 업데이트를 대체하지 않습니다. Content Management Server 2001을 실행하는 경우 이 업데이트를 설치하기 전에 MS03-002를 설치하도록 권장합니다.

**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.

| 제품                                                 | MBSA 1.2.1 | MBSA 2.0.1 |
|------------------------------------------------------|------------|------------|
| Microsoft Content Management Server 2001 서비스 팩 1 | 예         | 아니오     |
| Microsoft Content Management Server 2002 서비스 팩 2 | 예         | 예         |

**참고** MBSA 1.2.1은 이 보안 업데이트의 원격 검사를 지원하지 않는 Office Detection Tool(ODT)의 통합 버전을 사용합니다. MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21134)를 참조하십시오.

MBSA에 대한 자세한 내용은 [MBSA 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)를 참조하십시오. 현재 Microsoft Update 및 MBSA 2.0.1으로 검색할 수 없는 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 895660](https://support.microsoft.com/kb/895660)을 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.

**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?**  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 요약입니다.

| 제품                                                 | SMS 2.0 | SMS 2003 |
|------------------------------------------------------|---------|----------|
| Microsoft Content Management Server 2001 서비스 팩 1 | 예      | 아니오   |
| Microsoft Content Management Server 2002 서비스 팩 2 | 예      | 예       |

SMS 2.0 및 SMS 2003 Software Update Services(SUS) Feature Pack은 검색에 MBSA 1.2.1을 사용할 수 있으므로 이 공지 앞 부분에 설명한 MBSA 1.2.1로 검색할 수 없는 프로그램과 관련된 동일한 제한 사항이 있습니다.

SMS 2.0 및 SMS SUS Feature Pack에는 Security Update Inventory Tool(SUIT)이 포함되어 있으며 SMS는 이를 이용하여 보안 업데이트를 검색합니다. SMS SUIT는 검색을 위해 MBSA 1.2.1 엔진을 사용합니다. SUIT에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트](https://support.microsoft.com/kb/894154/)를 참조하십시오. SUIT의 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 306460](https://support.microsoft.com/kb/306460/)을 참조하십시오. SMS SUS Feature Pack에는 Microsoft Office 응용 프로그램용 업데이트 검색에 필요한 Microsoft Office Inventory Tool도 포함되어 있습니다.

SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공하고 [Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 다음 [Microsoft 웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=72181)를 방문하십시오. SMS 2003은 Microsoft Office Inventory Tool을 사용하여 Microsoft Office 응용 프로그램에 필요한 업데이트를 검색할 수도 있습니다.

SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](https://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.

취약점 세부 정보
----------------

#### CMS 메모리 손상 취약점 - CVE-2007-0938:

Content Management Server가 특수하게 조작된 HTTP 요청을 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다.

이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

#### CMS 메모리 손상 취약점 - CVE-2007-0938에 대한 완화 요소:

-   Microsoft 인터넷 정보 서비스 6.0에서 기본적으로 W3WP.exe 작업자 프로세스는 기본 제공되는 네트워크 서비스 계정으로 실행되는 권한이 낮은 프로세스입니다.
    **참고** – 이 내용은 Content Management Server 2002에만 적용됩니다.
-   Microsoft Content Management Server(MCMS) 웹 사이트를 해당 응용 프로그램 풀에 구성하여 다른 웹 사이트와 격리한 고객의 경우 공격의 영향이 제한될 수 있습니다.

#### CMS 메모리 손상 취약점 - CVE-2007-0938에 대한 대안:

이 취약점에 대한 대안을 확인하지 못했습니다.

#### CMS 메모리 손상 취약점 - CVE-2007-0938에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
Content Management Server가 특수하게 조작된 HTTP 요청을 처리하는 방식에 원격 코드 실행 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 악용한 공격자는 영향을 받는 시스템을 원격으로 완전히 제어할 수 있습니다. 공격자가 프로그램을 설치하거나 데이터를 보고, 변경하거나 삭제하고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Microsoft Content Management Server가 HTTP 요청의 예상치 못한 문자를 처리하는 방식으로 인해 원격 코드 실행 취약점이 발생합니다.

**Microsoft Content Management Server란 무엇입니까?**  
[Microsoft Content Management Server](https://www.microsoft.com/korea/cmserver/)(MCMS)를 사용하여 웹 사이트의 구축, 배포 및 유지 관리를 수행합니다. MCMS를 사용하여 고객은 웹 콘텐츠를 제작, 게시, 관리할 수 있으며 사이트에서 사용 가능한 서버 리소스를 관리할 수 있습니다.

**Microsoft Content Management Server 2001을 사용하고 있으며 ManualLogin.asp 파일을 사용자 정의하였습니다. 다른 조치가 필요합니까?**  
이 보안 업데이트는 ManualLogin.asp를 업데이트하지 않습니다. 따라서 이 업데이트를 적용한 후 이 페이지에 대해 수행된 모든 사용자 지정 항목이 남아 있습니다. 모든 웹 사이트에서 유지 관리를 실행하기 전에 사용자 지정된 ASP 페이지를 백업하도록 권장합니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
이 취약점을 성공적으로 악용한 경우 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
공격자는 특수하게 조작된 URL을 구성하고 HTTP GET 요청을 CMS 시스템에 전송하여 취약점을 악용할 수 있습니다.

**취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
영향을 받는 Microsoft Content Management Server 버전을 사용하여 유지 관리를 수행하는 웹 사이트

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
이 업데이트는 Content Management Server가 HTTP 요청의 유효성을 검사하는 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.

**이 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

#### CMS 취약점의 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - CVE-2007-0939:

공격자가 사용자에게 악성 스크립트를 실행하도록 유인하는 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점이 Microsoft Content Management Server(MCMS)에 존재합니다. 이 악성 스크립트는 사용자의 보안 컨텍스트에서 실행됩니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 조작이 필요합니다. 이 취약점을 통해 공격자는 개인 사용자가 액세스할 수 있는 영향을 받는 시스템의 모든 데이터에 액세스할 수 있습니다.

공격자는 이 취약점을 악용하여 웹 브라우저 캐시 및 중간 프록시 서버 캐시를 수정할 수 있으며 이러한 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다.

#### CMS 취약점의 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - CVE-2007-0939에 대한 완화 요소:

-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 웹 링크를 사용자가 클릭해야 합니다.
-   유인된 사용자가 특수하게 조작된 공격자의 URL을 클릭하여 CMS 웹 서버에 액세스해야만 공격이 성공할 수 있습니다.
-   사이트 간 스크립팅 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 사용자와 같은 권한만 얻을 수 있습니다.
-   Internet Explorer 고급 인터넷 옵션에서 암호화된 페이지를 디스크에 저장 안 함이 설정된 클라이언트는 SSL(Secure Sockets Layer) 프로토콜을 통해 웹 사이트를 액세스하는 경우 클라이언트 캐시에 스푸핑된 콘텐츠가 저장될 위험이 없습니다.
-   SSL 보호 연결을 통해 영향을 받는 웹 사이트에 액세스하는 클라이언트는 중간 프록시 서버 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장하려는 시도에 노출될 염려가 없습니다. 이는 SSL 세션 데이터가 암호화되어 있고 중간 프록시 서버 캐시에 저장되지 않기 때문입니다.
-   스푸핑된 콘텐츠가 중간 프록시 서버 캐시에 저장되면 공격자는 캐시된 스푸핑 콘텐츠가 어느 사용자에게 서비스될지 쉽게 예측할 수 없습니다.

#### CMS 취약점의 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - CVE-2007-0939에 대한 대안:

Microsoft는 다음 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

-   **MCMS 사이트를 예-읽기 전용으로 설정하여 콘텐츠 제작 및 사이트 관리자에서 MCMS 서버 진입점으로 액세스 비활성화**
    MCMS 사이트를 **예-읽기 전용**으로 설정하면 콘텐츠 제작 및 사이트 관리자에서 MCMS 서버 진입점으로 액세스가 비활성화되지만, 파일 시스템에서 파일을 제거하지는 않습니다. 사이트 관리자 도구를 사용하여 읽기 전용 MCMS 사이트의 설정을 수정하려는 경우, 먼저 웹 서버 구성 도구에서 사이트를 읽기/쓰기로 변경해야 합니다.
    MCMS 사이트를 읽기 전용으로 설정하면 클라이언트 쪽 SDAPI(또는 사이트 관리자)를 사용하여 콘텐츠를 배포할 수 없습니다. 별도의 읽기/쓰기 웹 진입점이 없는 경우, 읽기 전용 사이트에서는 서버 쪽 SDAPI를 사용하여 콘텐츠를 배포해야 합니다.

    **MCMS 사이트를 예-읽기 전용으로 수정하려면 다음 단계를 따르십시오.**

    1.  **시작**, **프로그램**을 차례로 클릭한 다음 **Microsoft Content Management Server**를 선택합니다.
    2.  **Server Configuration Application(서버 구성 응용 프로그램)**을 클릭합니다.
    3.  **Web(웹)** 탭에서 **Configure(구성)**를 선택합니다.
    4.  구성할 MCMS 웹 사이트의 대화 상자에서 **Yes – Read Only(예 - 읽기 전용)**를 선택합니다.
    5.  **OK(확인)**를 선택하여 변경 사항을 저장합니다.

    **대안의 영향:** 사용자는 더 이상 MCMS Web Author(MCMS Server에 편집 권한으로 로그인할 수 없음) 또는 사이트 관리자를 통해 콘텐츠를 제작할 수 없게 됩니다.

#### CMS 취약점의 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점 - CVE-2007-0939에 대한 FAQ:

**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
Microsoft Content Management Server(MCMS)에 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점이 존재합니다. 이 취약점을 통해 사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트가 주입될 수 있습니다. 웹 기반 공격 시나리오에서 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용 또는 호스팅하는 공격에 노출된 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다.

이 스크립트는 웹 사이트에서 승인하는 모든 작업을 사용자 대신 수행할 수 있습니다. 웹 세션을 모니터링하고 제 3자에게 정보를 전달하고 사용자 컴퓨터에서 다른 코드를 실행하고 쿠키를 읽거나 쓰는 작업이 가능합니다.

**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
XSS(사이트 간 스크립팅) 취약점은 Microsoft Content Management Server에서 HTML 리디렉션 쿼리에 제공되는 입력을 브라우저에 보내기 전에 해당 입력의 유효성 검사를 완전하게 수행하지 못하기 때문에 발생합니다.

**Microsoft Content Management Server란 무엇입니까?**  
[Microsoft Content Management Server](https://www.microsoft.com/korea/cmserver/)(MCMS)를 사용하여 웹 사이트의 구축, 배포 및 유지 관리를 수행합니다. MCMS를 사용하여 고객은 웹 콘텐츠를 제작, 게시, 관리할 수 있으며 사이트에서 사용 가능한 서버 리소스를 관리할 수 있습니다.

**사이트 간 스크립팅이란 무엇입니까?**  
사이트 간 스크립팅(XSS)은 보안 취약점 클래스이며, 공격자가 이를 악용하여 웹 사이트의 사용자 세션에 스크립트 코드를 "주입"할 수 있습니다. 이 취약점은 HTML 페이지를 동적으로 생성하는 웹 서버에 영향을 줍니다. 이러한 서버에서 브라우저로 다시 전송되는 동적 페이지에 브라우저 입력을 포함하는 경우 동적 페이지에 악의적으로 공급된 콘텐츠를 포함하도록 서버가 조작될 수 있습니다. 이를 통해 악성 스크립트가 실행될 수 있습니다. "신뢰할 수 있는" 사이트에 대한 가정과 쿠키 사용을 통해 웹 브라우저에서 이 문제가 지속되어 자주 사용하는 웹 사이트에 영구적인 상태를 유지할 수 있습니다. 사이트 간 스크립팅(XSS) 공격은 웹 사이트 콘텐츠를 수정하지 않습니다. 대신 신뢰할 수 있는 서버와 연결된 콘텐츠의 브라우저에서 실행 가능한 악성 스크립트를 삽입합니다.

**사이트 간 스크립팅은 어떻게 동작합니까?**  
웹 페이지는 텍스트와 HTML 태그를 포함합니다. 웹 페이지에는 서버에서 생성하고 클라이언트에서 해석하는 텍스트 및 HTML 태그가 들어 있습니다. 신뢰할 수 없는 콘텐츠가 동적 페이지에 포함되면 서버와 클라이언트 모두 이 주입을 인식하기 위한 정보를 충분히 입수하지 못하고 보호 조치를 취할 수 없습니다.

**Microsoft Content Management Server 2001을 사용하고 있으며 ManualLogin.asp 파일을 사용자 정의하였습니다. 다른 조치가 필요합니까?**  
이 보안 업데이트는 ManualLogin.asp를 업데이트하지 않습니다. 따라서 이 업데이트를 적용한 후 이 페이지에 대해 수행된 모든 사용자 지정 항목이 남아 있습니다. 모든 웹 사이트에서 유지 관리를 실행하기 전에 사용자 지정된 ASP 페이지를 백업하도록 권장합니다.

**공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점 악용에 성공한 공격자는 사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트를 주입할 수 있습니다. 스크립트는 콘텐츠를 스푸핑하거나 정보를 유출하고 영향을 받는 웹 사이트에서 사용자가 수행하는 어떠한 동작도 대신 수행할 수 있습니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 조작이 필요합니다. 침입자는 이 취약점을 악용하여 웹 브라우저 캐시 및 중간 프록시 서버 캐시를 조작하고 이러한 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다.

**공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
전자 메일 공격 시나리오에서 공격자는 영향을 받는 소프트웨어 응용 프로그램을 실행하고 있는 서버의 사용자에게 특수하게 조작한 이 메일 메시지를 보내 취약점을 악용할 수 있습니다. 사용자가 이 메일 메시지의 링크를 클릭하도록 유인할 수도 있습니다.

보안이 노출된 웹 기반 공격 시나리오에서 공격자는 사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트를 주입할 수 있습니다. 스크립트는 콘텐츠를 스푸핑하거나 정보를 유출하고 영향을 받는 웹 사이트에서 사용자가 수행하는 어떠한 동작도 대신 수행할 수 있습니다. 이 취약점을 이용하려면 사용자 조작이 필요합니다.

침입자는 이 취약점을 악용하여 웹 브라우저 캐시 및 중간 프록시 서버 캐시를 수정하고 이러한 캐시에 스푸핑된 콘텐츠를 저장할 수도 있습니다.

**취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?**  
영향을 받는 Microsoft Content Management Server 버전을 사용하여 유지 관리를 수행하는 웹 사이트

**인터넷을 통해서도 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
예. 공격자는 인터넷을 통해 이 취약점을 악용할 수 있습니다. 공격자는 공격 목표인 CMS 서버의 전체 이름을 알고 있어야 합니다.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**  
업데이트는 Content Management Server가 HTTP 리디렉션 쿼리를 검사하는 방식을 수정하여 취약점을 제거합니다.

**이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?**  
아니요. Microsoft는 신뢰할 수 있는 정보 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 공개되었다는 정보를 확인하지 못했습니다. 이 보안 공지에서는 비공개적으로 보고된 취약점 및 내부 조사를 통해 발견된 추가적인 문제를 해결합니다.

**이 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 개념 증명 코드의 예제를 보지 못했습니다.

보안 업데이트 정보
------------------

**영향을 받는 소프트웨어:**

영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 특정 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 해당 섹션을 참조하십시오.

#### Content Management Server

#### 전제 조건 및 추가 업데이트 정보

**중요:** 이 업데이트를 설치하기 전에 다음 요구 사항이 충족되는지 확인하십시오.

-   설치하려면 Content Management Server 2001 서비스 팩 1이 설치되어 있어야 합니다. 이 업데이트를 설치하기 전에 [Content Management Server 2001 서비스 팩 1 (영문)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=bf03c4cd-17b1-4a6f-8ded-e401909b4791)을 설치하십시오.
-   설치하려면 Content Management Server 2002 서비스 팩 2가 설치되어 있어야 합니다. 이 업데이트를 설치하기 전에 [Content Management Server 2002 서비스 팩 2 (영문)](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?familyid=3de1e8f0-d660-4a2b-8b14-0fce961e56fb)를 설치하십시오.
-   Content Management Server 2001 서비스 팩 1 사용자는 이 업데이트를 설치하기 전에 [MS03-002](https://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms03-002)를 설치하도록 권장합니다.

**향후 서비스 팩에 포함**

Content Management Server 2001 또는 Content Management Server 2002에 대한 서비스 팩은 계획되어 있지 않으며, 서비스 팩 2가 최신 서비스 팩입니다.

**다시 시작 요구 사항**

다시 시작의 필요성을 줄이려면 영향을 받은 서비스를 모두 중지하고 보안 업데이트를 설치하기 전에 영향을 받은 파일을 사용하는 모든 응용 프로그램을 닫으십시오. 컴퓨터를 다시 시작하라는 메시지가 나타나는 이유에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 887012](https://support.microsoft.com/kb/887012)를 참조하십시오.

**제거 정보**

업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거한 다음 원래 CD-ROM에서 다시 설치해야 합니다.

#### 자동 설치 정보

**Microsoft Update 웹 사이트**

이 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)에서 제공됩니다. Microsoft Update는 Windows Update 및 Office 업데이트를 통해 제공되는 업데이트를 하나의 위치로 통합하여 사용자가 자동 배포를 선택하고 중요 보안 업데이트를 설치할 수 있도록 도와줍니다. Microsoft Update 웹 사이트를 사용하여 이 업데이트를 설치하는 것이 좋습니다. Microsoft Update 웹 사이트에서는 사용자 컴퓨터에 설치된 특정한 프로그램을 검색한 다음 프로그램을 최신으로 유지하기 위해 설치해야 할 것을 알려줍니다.

사용자 컴퓨터에 설치해야 하는 필수 업데이트를 Microsoft Update 웹 사이트에서 확인하려면 Microsoft Update 웹 사이트를 방문합니다. **빠른 설정 (권장)** 또는 **사용자 지정** 중에서 선택해야 합니다. 검색이 끝나면 사용자의 승인을 위해 권장 업데이트 목록이 표시됩니다. **업데이트 설치** 또는 **업데이트 검토 및 설치**를 클릭하여 프로세스를 완료합니다.

#### 설치 정보

서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 컴퓨터에 배포해야 합니다.

**설치 정보**

관리 설치와 관련된 설치 스위치는 다음과 같습니다. 관리자는 다음 설치 스위치를 사용하여 보안 업데이트에서 파일이 추출되는 방식을 사용자 지정할 수 있습니다.

보안 업데이트는 Content Management Server 2001 서비스 팩 1에 대해 다음 설치 스위치를 지원합니다.

지원되는 보안 업데이트 설치 스위치

| 전환   | 설명                                                            |
|--------|-----------------------------------------------------------------|
| **/q** | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다. |

보안 업데이트는 Content Management Server 2002 서비스 팩 1에 대해 다음 설치 스위치를 지원합니다.

지원되는 보안 업데이트 설치 스위치

| 전환        | 설명                                                                                                        |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **/q**      | 파일 추출 시 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.                                             |
| **/q:u**    | 사용자에게 몇 가지 대화 상자를 표시하는 사용자 자동(user-quiet) 모드를 지정합니다.                          |
| **/q:a**    | 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자-자동 모드를 지정합니다.                                         |
| **/t:path** | 파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.                                                                       |
| **/c:**     | 파일을 설치하지 않고 추출합니다. **/t: 경로**를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. |
| **/c:path** | 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.    |
| **/r:n**    | 설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.                                                           |
| **/r:i**    | **/q:a**와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.  |
| **/r:a**    | 설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                                             |
| **/r:s**    | 설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.                                |
| **/n:v**    | 버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 프로그램을 설치합니다.                                 |

**참고** 이러한 스위치가 모든 업데이트에서 반드시 작동하는 것은 아닙니다. 스위치를 사용할 수 없으면 해당하는 기능이 업데이트의 적절한 설치에 필요합니다. 또한 **/n:v** 스위치의 사용은 지원되지 않으며 이 스위치를 사용할 경우 시스템 부팅이 실패할 수 있습니다. 설치에 실패하면 지원 전문가에게 문의하여 실패한 이유를 확인하십시오.

지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 197147](https://support.microsoft.com/kb/197147)을 참조하십시오.

**배포 정보**

1.  Content Management Server 2001 서비스 팩 1 또는 Content Management Server 2002 서비스 팩 2를 위한 이 보안 업데이트를 다운로드하십시오.
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
3.  **저장**을 클릭합니다.
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.
5.  업데이트를 설치할지 묻는 메시지가 표시되면 **예**를 클릭합니다.
6.  **예**를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.
7.  원본 CD-ROM을 넣으라는 메시지가 표시되면 넣은 후 **확인**을 클릭합니다.
8.  설치가 성공적으로 수행되었음을 나타내는 메시지가 표시되면 **확인**을 클릭합니다.

**설치 파일 정보**

이 업데이트의 한국어 버전은 다음 표의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되며 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.

Content Management Server 2001 서비스 팩 1:

| 파일 이름                  | 버전        | 일자        | 시간  | 크기      |
|----------------------------|-------------|-------------|-------|-----------|
| Aesecurityclient.dll       | 4.10.1157.0 | 09-Nov-2006 | 00:30 | 124,704   |
| Aesecurityservice.exe      | 4.10.1157.0 | 09-Nov-2006 | 00:30 | 154,400   |
| Aeserverobject.dll         | 4.10.1157.0 | 09-Nov-2006 | 00:30 | 1,157,400 |
| Ncaspextensions.dll        | 4.10.1157.0 | 09-Nov-2006 | 00:30 | 117,536   |
| Nrmsgres.dll               | 4.10.1157.0 | 09-Nov-2006 | 00:30 | 160,016   |
| Reauthfilt.dll             | 4.10.1157.0 | 09-Nov-2006 | 00:30 | 50,448    |
| Resolutionobjectmodel.dll  | 4.10.1157.0 | 09-Nov-2006 | 00:30 | 1,133,352 |
| Serverconfigurationapi.dll | 4.10.1157.0 | 09-Nov-2006 | 00:30 | 641,320   |

Content Management Server 2002 서비스 팩 2:

| 파일 이름                                                   | 버전       | 일자        | 시간  | 크기      |
|-------------------------------------------------------------|------------|-------------|-------|-----------|
| Activexediting.vbs                                          |            | 30-Jan-2007 | 20:47 | 17,857    |
| Aejavaproxy.dll                                             | 5.0.4484.0 | 24-Oct-2003 | 10:33 | 1,994,752 |
| Aeserverobject.dll                                          | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:14 | 1,193,472 |
| Authformclientie.js                                         |            | 30-Jan-2007 | 20:47 | 7,422     |
| Cms2002.xml                                                 |            | 26-Feb-2007 | 21:39 | 7,972     |
| Console.js                                                  |            | 30-Jan-2007 | 20:47 | 9,501     |
| Emitterthineditie\_activex.inc                              |            | 30-Jan-2007 | 23:05 | 24,371    |
| Hlink.js                                                    |            | 30-Jan-2007 | 20:47 | 5,204     |
| Microsoft.contentmanagement.common.dll                      | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:13 | 57,344    |
| Microsoft.contentmanagement.developertools.visualstudio.dll | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:17 | 126,976   |
| Microsoft.contentmanagement.webauthor.dll                   | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:15 | 397,312   |
| Microsoft.contentmanagement.webcontrols.dll                 | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:15 | 204,800   |
| Ncaspextensions.dll                                         | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:13 | 164,864   |
| Ncbmprdr.dll                                                | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:13 | 149,504   |
| Nrdcapplication.exe                                         | 5.0.0.5317 | 30-Jan-2007 | 21:18 | 2,240,608 |
| Nrdhtml.cab                                                 |            | 30-Jan-2007 | 21:30 | 233,743   |
| Nrsitedeployclient.dll                                      | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:15 | 588,800   |
| Nrsitedeployserver.dll                                      | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:15 | 2,051,072 |
| Resolutionobjectmodel.dll                                   | 5.0.5317.0 | 30-Jan-2007 | 21:14 | 1,485,312 |

**적용된 업데이트 확인**

-   **Microsoft Baseline Security Analyzer**

    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. 이 공지 앞 부분의 이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항에서 “MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 확인할 수 있습니까?” 항목을 참조하십시오.

-   **파일 버전 확인**

    **참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.

    1.  **시작**, **검색**을 차례로 클릭합니다.
    2.  **검색 결과** 창의 **검색 도우미**에서 **모든 파일 및 폴더**를 클릭합니다.
    3.  **전체 또는 일부 파일 이름 상자**에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색**을 클릭합니다.
    4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성**을 클릭합니다.
        **참고** 설치된 프로그램 또는 운영 체제 버전에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
    5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
        **참고** 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.

### 기타 정보

**감사의 말**

고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.

-   Microsoft Content Management Service의 사이트 간 스크립팅 및 스푸핑 취약점(CVE-2007-0939)을 보고해 주신 [Netcraft (영문)](https://news.netcraft.com/)의 Martyn Tovey

**기타 보안 관련 업데이트 받기:**

기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 받을 수 있습니다.

-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](https://www.microsoft.com/downloads/results.aspx?displaylang=ko&freetext=security_patch)에서 다운로드할 수 있으며 "security\_patch"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
-   각 사용자 플랫폼에 맞는 업데이트는 [Microsoft Update 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)에서 구할 수 있습니다.

**지원:**

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.

**보안 관련 자료:**

-   [Microsoft TechNet Security](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
-   [TechNet Update Management Center (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)
-   [Microsoft Software Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)
-   [Microsoft Windows Server Update Services](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](https://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)
-   [Windows Update](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)
-   [Microsoft Update](https://update.microsoft.com/microsoftupdate)
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 323166](https://support.microsoft.com/kb/323166)을 참조하십시오.
-   [Office 업데이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21135)

**Software Update Services:**

관리자는 Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하여 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버 그리고 Windows 2000 Professional 또는 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 최신 중요 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.

Software Update Services에서 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/previous/default.mspx)를 참조하십시오.

**Windows Server Update Services:**

관리자는 WSUS(Windows Server Update Services)를 사용하여 Windows 2000 운영 체제 이상, Office XP 이상 그리고 Windows 2000 이상 운영 체제에 설치된 Exchange Server 2003 및 SQL Server 2000에 중요한 최신 업데이트 및 보안 업데이트를 신속하게 안정적으로 배포할 수 있습니다.

Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Windows Server Update Services 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/updateservices/evaluation/overview.mspx)를 방문하십시오.

**Systems Management Server:**

Microsoft Systems Management Server(SMS)는 기업에서 업데이트 관리를 효율적으로 구성할 수 있는 솔루션입니다. 관리자는 SMS를 사용하여 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 기업 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수 있는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service Feature Pack (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33340)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](https://www.microsoft.com/korea/smserver/)를 참조하십시오.

**참고** SMS는 Microsoft Baseline Security Analyzer, Microsoft Office Detection Tool 및 Enterprise Update Scanning Tool을 사용하여 보안 공지 업데이트 검색 및 배포를 위한 광범위한 지원을 제공합니다. 일부 소프트웨어 업데이트는 이러한 도구로 검색하지 못할 수도 있습니다. 이러한 경우 관리자는 SMS의 인벤토리 기능을 사용하여 특정 시스템을 대상으로 업데이트를 수행할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 다음 [웹 사이트 (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33341)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업을 수행하려면 관리자 권한이 필요하며 컴퓨터를 다시 시작해야 할 수 있습니다. 관리자는 [SMS 2003 Administration Feature Pack (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33387) 및 [SMS 2.0 Administration Feature Pack (영문)](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21161)에서 제공되는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있습니다.

**부인:**

Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정판:**

-   V1.0 (2007년 4월 10일): 공지가 게시되었습니다.
-   V1.1 (2007년 5월 1일): 공지 업데이트 고객이 이 보안 업데이트를 설치할 때 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점이 수록된 [Microsoft 기술 자료 문서 924429](https://support.microsoft.com/kb/924429)에 주의 사항이 나와 있습니다.
-   V2.0 (2007년 6월 12일): 공지가 업데이트되었습니다. 이 공지는 [Microsoft 기술 자료 문서 924429](https://support.microsoft.com/kb/924429)에서 설명한 문제점을 해결하기 위해 다시 릴리스되었습니다.

*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
