---
TOCTitle: 권한 정책 템플릿 만들기 및 수정
Title: 권한 정책 템플릿 만들기 및 수정
ms:assetid: '6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d'
ms:contentKeyID: 18122902
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720281(v=WS.10)'
---

권한 정책 템플릿 만들기 및 수정
===============================

권한 정책 템플릿을 추가하거나 편집할 때 다음 요소를 정의할 수 있습니다.

-   **권한 정책 템플릿의 이름 및 설명**. 사용자가 템플릿에서 부여하는 권한보다 더 많은 권한을 요청할 수 있는 전자 메일 주소를 제공할 수도 있습니다.
-   **이 권한 정책 템플릿으로 게시된 콘텐츠의 사용 라이센스를 취득할 수 있는 사용자 및 그룹.**모든 사용자가 보호된 콘텐츠의 사용 라이센스를 취득할 수 있도록 지정하려면 RMS에서 인식하는 특수 그룹인 **Anyone** 그룹을 사용합니다. 이 특수 그룹을 템플릿에 추가하려면 **권한 정책 템플릿 설정** 페이지에서 **사용자 또는 그룹 추가** 필드에 **모두**라는 단어를 입력한 다음, **추가** 단추를 클릭합니다.
-   **각 사용자 또는 그룹에 부여된 권한.**일부 권한은 특정 권한의 상호 종속성으로 인해 자동으로 선택됩니다. 예를 들어 **편집** 권한을 선택하면 **보기** 권한과 **저장** 권한도 선택됩니다. 나열된 권한이 XrML 어휘로 정의된 권한에 일치하는 방법에 대한 정보는 이 항목 뒷부분의 "[RMS 권한 및 XrML](https://technet.microsoft.com/7eb5cdd1-cd48-4b2b-96b6-fc74f7b42e7f)"을 참조하십시오.
-   **이 권한 정책 템플릿으로 게시된 콘텐츠의 만료 정책.**기본적으로 콘텐츠는 만료되지 않습니다. 즉, 사용자가 언제든 사용 라이센스를 가져올 수 있습니다. 다음 만료 정책 옵션 중 하나를 선택할 수 있습니다.
    -   **영구적인 콘텐츠**. 기본 옵션입니다. 이 옵션을 선택하면 사용 라이센스를 통해 컴퓨터에 유지되는 만큼 사용자가 콘텐츠에 액세스할 수 있습니다.
    -   **콘텐츠 만료일**. 콘텐츠가 만료되는 날짜를 지정할 수 있습니다. 사용 라이센스는 지정한 날짜에 만료되고 지정한 날짜가 지나면 어느 사용자도 콘텐츠의 사용 라이센스를 가져올 수 없습니다.
    -   **게시일로부터** *n***일 후 콘텐츠 라이센스 만료**. 게시일로부터 콘텐츠의 사용 라이센스를 가져올 수 없을 때까지의 기간(일)을 지정할 수 있습니다.
    -   **콘텐츠 라이센스 사용 갱신 간격:** *n***일**. 사용자가 콘텐츠의 사용 라이센스를 가져온 후 주어진 기간이 지나면 해당 사용 라이센스를 갱신하도록 지정할 수 있습니다. 이전 정책과 함께 이 정책을 적용할 수 있습니다.
-   **확장 정책**. 다음 정책 중 하나 이상을 선택할 수 있습니다.
    -   **작성자는 모든 권한을 영구히 가집니다**. 이 정책은 작성자에게 모든 권한을 영구히 부여합니다. 이 설정은 콘텐츠가 특정 시간에 만료되도록 지정한 경우에도 적용됩니다.
    -   **신뢰할 수 있는 브라우저에서 RMS로 보호된 콘텐츠를 볼 수 있습니다**. 콘텐츠를 만든 RMS를 사용하는 응용 프로그램에서도 해당 기능을 사용하도록 설정한 경우 이 정책을 사용하여 트러스트할 수 있는 브라우저에서 해당 콘텐츠를 볼 수 있는지를 제어합니다. 이 확인란을 선택하지 않으면 해당 콘텐츠를 만든 응용 프로그램을 사용해야만 보호된 콘텐츠를 볼 수 있습니다.
    -   **콘텐츠를 사용할 때마다 새로운 사용 라이센스가 필요합니다**. 이 정책을 사용하여 사용자가 이 권한 정책 템플릿으로 게시된 콘텐츠를 사용하려고 할 때마다 새 사용 라이센스를 가져와야 할지를 제어합니다. 이 정책이 선택된 경우 사용자가 콘텐츠에 액세스하려면 RMS 서버에 연결할 수 있어야 합니다.

    > [!caution]   
    > **콘텐츠를 사용할 때마다 새로운 사용 라이센스가 필요합니다** 정책을 사용하도록 설정할 때는 신중해야 합니다. 사용자는 이 권한 정책 템플릿으로 게시된 콘텐츠를 사용할 때마다 네트워크에 연결되어 있어야 합니다. 네트워크에 연결되어 있지 않으면 이 콘텐츠를 사용할 수 없습니다. 이 정책을 사용하지 않는 경우 사용자는 처음 콘텐츠를 사용하려고 할 때만 사용 라이센스를 가져오면 됩니다. 라이센스가 만료될 때까지는 사용자가 오프라인일 때 라이센스를 다시 사용할 수 있습니다. 

-   **응용 프로그램 특정 데이터 적용**. 이 정책을 사용하면 RMS를 사용하는 응용 프로그램별 조건에 기초하는 정책을 사용자 지정할 수 있습니다. 이 확인란을 선택한 경우 응용 프로그램이 필요로 하는 이름과 값 쌍을 입력한 다음 **추가**를 클릭하여 목록에 추가합니다.
-   **이 권한 정책 템플릿의 해지 정책**. 해지 목록이 필요한지 여부를 **해지 필요**를 선택하여 지정할 수 있습니다. 해지가 필요한 경우 해지 목록을 만들고 유지 관리해야 합니다. 해지에 대한 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "[해지 관리](https://technet.microsoft.com/df732a7d-1fb0-4845-87ca-fab4bc5f98a0)"를 참조하십시오.
-   **클라이언트 액세스를 위한 해지 목록**. 이 속성은 해지 목록의 URL을 제공합니다. URL로 액세스할 수 있는 웹 서비스를 사용하여 해지 목록을 사용하도록 만들 수 있습니다. RMS 클라이언트 컴퓨터에서 해지 목록을 필요로 하는 권한으로 보호된 콘텐츠를 열려고 하면 RMS 사용 응용 프로그램에서 먼저 로컬 컴퓨터에 해지 목록이 있는지 쿼리한 다음 해지 목록을 찾을 수 없거나 목록이 오래된 경우 템플릿 속성에 지정된 URL에 연결합니다. RMS 클라이언트가 해지 URL에 연결되면 해지 목록의 ISSUER 요소 아래에 있는 OBJECT TYPE, ID TYPE 및 ID 값이 RMS 사용 라이센스에 있는 것과 일치하는지 확인합니다. 또한 RMS 클라이언트는 해지 목록에 서명하는 데 사용된 공용 및 개인 키를 일치시킵니다. 이들 값 중 일치하지 않는 것이 있으면 해지 목록이 무시됩니다.
-   **해지 목록 새로 고침 간격**. 이 속성은 해지 목록의 유효 기간(일)을 제공합니다. 클라이언트 컴퓨터로 다운로드된 해지 목록이 지정된 시간보다 오래된 것이면 새 목록이 다운로드됩니다.
-   **공개 키 파일**. 이 속성은 해지 목록 서명에 사용된 개인 키와 일치하는 공개 키의 경로와 파일 이름을 모두 제공합니다.
