---
TOCTitle: XrML
Title: XrML
ms:assetid: 'eac518b8-c040-4618-94a1-4353500c355c'
ms:contentKeyID: 18123137
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747717(v=WS.10)'
---

XrML
====

RMS 기술은 디지털 권한을 표현하기 위해 XML 어휘인 XrML(eXtensible rights Markup Language) 버전 1.2.1을 사용합니다.

Microsoft는 표준 기구에서 테스트와 검토를 마친 HTTP, TCP/IP, XML 등과 같은 산업 표준 및 잘 정리된 기술 사양의 장점을 신뢰하고 있습니다. 산업 표준은 기술적 역량을 보여주어야 합니다. 따라서 W3C(World Wide Web Consortium) 및 MPEG(Moving Picture Experts Group)와 같은 표준 기구들은 개발자들이 올바른 지침을 따랐는지 확인하기 위해 제안된 표준을 검토합니다. 뿐만 아니라 여러 독립적인 시나리오와 네트워크 시나리오에서 제안된 표준을 테스트합니다.

표준 권한 표현 언어에 자발적으로 준수함으로써 잠재되어 있는 권한 관리 상호 운용성의 중요한 장점을 개발할 수 있습니다. MPEG에서 인정한 신흥 표준인 XrML은 여러 가지 고유한 상호 운용성의 장점을 제공합니다. XrML은 웹 서비스를 포함한 디지털 정보의 사용 및 보호와 관련된 권한을 간편하게 표현할 수 있는 보편적인 방법을 디지털 속성에 제공합니다. 개발자는 새 권한 관리 시스템과 기존의 권한 관리 시스템을 XrML과 쉽게 통합할 수 있습니다. 더구나 XrML은 현재로서는 권한 관리 솔루션을 구현하는 데 사용되는 유일한 권한 표현 언어입니다. XrML을 처음 도입 시점부터 사용해 온 Microsoft는 MrML 표준에 기반한 권한 관리 상호 운용성이 가져다 줄 많은 중요한 장점을 기대하고 있습니다.

XrML 작동 방식
--------------

XrML은 신뢰할 수 있는 환경에 있는 신뢰할 수 있는 시스템이 디지털 정보 정책을 표현하는 데 사용할 수 있는 권한 표현 언어를 지정합니다. XrML 라이센스는 전자 메일, 사무 생산성 도구, 데이터베이스 콘텐츠, 전자 상거래 다운로드, LOB(line of business) 프로그램, 고객 관계 관리 시스템 등 모든 형식의 신뢰할 수 있는 정보에 적용할 수 있습니다. 그런 다음 XrML 표준을 사용하는 신뢰할 수 있는 권한 관리 시스템을 통해 XrML 라이센스를 적용할 수 있습니다.

관리할 권한은 파일에 첨부된 XrML 게시 라이센스에서 표현됩니다. 게시 라이센스는 정보 소유자가 정보를 사용, 보호 및 배포하는 방법을 표현한 것입니다. 게시 라이센스 및 사용자 ID가 권한 관리 시스템에 전달되면 이 시스템에서 라이센스를 빌드합니다.

이러한 라이센스는 모두 XrML 표준을 사용하므로 상호 운용 가능한 다양한 권한 관리 시스템에서 쉽게 해석 및 관리됩니다. 라이센스를 사용하여 온라인으로 정보를 관리하면 어떤 위치에서든 쉽게 액세스할 수 있습니다. 라이센스를 다운로드한 후에는 권한이 어느 위치에서든 파일과 함께 있으므로 온라인과 오프라인 모두에서 유효합니다.

XrML은 포괄적인 권한 목록을 지원합니다. 또한 응용 프로그램은 특정 요구에 맞게 추가 권한을 정의할 수 있습니다. 회사는 추가 권한을 정의하여 여러 가지 비즈니스, 용도 및 워크플로 모델을 회사의 특정 요구 사항에 맞게 빌드할 수 있습니다.

XrML에 대한 자세한 내용은 [XrML 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=6347)(https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=6347)를 참조하십시오.
