---
TOCTitle: 권한 정책 템플릿 작업
Title: 권한 정책 템플릿 작업
ms:assetid: 'ff4f1143-f6b9-4dd8-aa4c-c2cbbf6fdf06'
ms:contentKeyID: 18123158
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747804(v=WS.10)'
---

권한 정책 템플릿 작업
=====================

권한 정책 템플릿을 만든 후에는 작성자에 대한 권한 정책 템플릿 배포를 제어하여 조직에서 권한 정책 템플릿을 적용하는 방법을 관리할 수 있습니다.

RMS는 구성 데이터베이스에 권한 정책 템플릿을 저장합니다. 또한 이 항목 뒷부분의 "[권한 정책 템플릿 위치 지정](https://technet.microsoft.com/e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab)"에 설명된 대로 지정하는 공유 폴더에서 모든 권한 정책 템플릿의 복사본을 유지 관리합니다. 템플릿이 조직의 보안 지침에 맞는 네트워크의 액세스 가능한 위치에 저장되는지 확인해야 합니다. Program Files 폴더 또는 IISRoot 폴더와 같이 RMS에서 사용하는 핵심 폴더에 템플릿의 공유 폴더를 만들지 마십시오.

보호된 콘텐츠를 게시할 때 작성자는 로컬 컴퓨터에서 사용할 수 있는 템플릿에서 적용할 권한 정책 템플릿을 선택합니다. 권한 정책 템플릿을 사용할 수 있게 설정하려면 관리자가 공유 폴더에서 사용자 컴퓨터로 해당 권한 정책 템플릿을 배포해야 합니다.

사용자가 보호된 콘텐츠를 사용하고자 하는 경우 RMS를 사용하는 응용 프로그램이 구성 데이터베이스에서 콘텐츠 게시에 사용된 최신 버전의 권한 정책 템플릿을 얻은 다음, 해당 설정을 콘텐츠에 적용합니다. RMS 서버에서 권한 정책 템플릿을 수정하면 그에 따라 RMS가 구성 데이터베이스와 공유 폴더 모두의 템플릿을 업데이트합니다(권한 정책 템플릿 사본을 저장할 파일 위치를 지정하기 위해 RMS 서버를 구성하는 경우). 권한 정책 템플릿이 수정되었을 때는 컴퓨터에서 최신 버전을 사용할 수 있도록 클라이언트 시스템에 권한 정책 템플릿을 다시 배포하는 것이 좋습니다.

권한 정책 템플릿을 삭제하면 구성 데이터베이스뿐만 아니라 템플릿 삭제 시 템플릿 사본을 저장할 파일 위치로 지정한 공유 폴더 위치에서도 해당 권한 정책 템플릿이 제거되지만 사용자 컴퓨터에서는 제거되지 않습니다. 따라서 이 위치에서 수동으로 제거해야 합니다. 모든 사용자 컴퓨터에서 삭제된 권한 정책 템플릿을 제거해야 합니다. 그렇지 않고 삭제된 권한 정책 템플릿이 콘텐츠 게시에 사용되면 RMS가 구성 데이터베이스에서 지정된 템플릿을 찾을 수 없기 때문에 사용 라이센스를 발급할 수 없습니다.

권한 정책 템플릿 작업 시 다음 작업을 수행합니다.

-   **공유 폴더 지정**. 첫 번째 권한 정책 템플릿을 만들기 전에 모든 권한 정책 템플릿이 저장될 공유 폴더를 지정해야 합니다. 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[권한 정책 템플릿 위치 지정](https://technet.microsoft.com/e1bee46d-33db-424f-ba45-1dcedcb883ab)"을 참조하십시오.
-   **권한 정책 템플릿 만들기 및 편집**. 조직에서 권한을 관리하는 데 필요한 만큼의 권한 정책 템플릿을 만들 수 있습니다. 권한 정책 템플릿을 만들 때 적용할 사용자와 권한을 정의하고 콘텐츠에 권한 정책 템플릿을 적용할 방법도 정의합니다. 나중에 업데이트해야 할 때 권한 정책 템플릿을 편집할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[권한 정책 템플릿 만들기 및 수정](https://technet.microsoft.com/6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d)"을 참조하십시오.
-   **권한 정책 템플릿 배포**. 작성자가 콘텐츠에 제공된 권한 정책 템플릿을 적용하려면 작성자의 컴퓨터에 해당 권한 정책 템플릿의 복사본이 있어야 합니다. 템플릿 배포 관리를 사용하여 어느 작성자가 어떤 권한 정책 템플릿을 적용할지 제어할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[권한 정책 템플릿 배포](https://technet.microsoft.com/ae6fa26f-d744-4ac9-9eb1-728ffab87bfe)"를 참조하십시오.
-   **권한 정책 템플릿 서비스 해제**. 권한 정책 템플릿이 더 이상 적합하지 않으면 삭제할 수 있습니다. 이 때 사용자 컴퓨터에서도 해당 템플릿을 제거해야만 사용자가 서비스 해제된 권한 정책 템플릿으로 게시된 콘텐츠를 사용하려고 할 때 문제가 발생하지 않습니다. 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[권한 정책 템플릿 서비스 해제](https://technet.microsoft.com/32bf98c7-edda-4507-a4b8-4c11bddd6e60)"를 참조하십시오.
