---
TOCTitle: 권한 정책 템플릿 편집
Title: 권한 정책 템플릿 편집
ms:assetid: '9580b934-bd6f-4097-9d3c-4fc14a3147fa'
ms:contentKeyID: 18123028
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747684(v=WS.10)'
---

권한 정책 템플릿 편집
=====================

이 절차를 수행하려면 액세스할 컴퓨터에서 Administrators 그룹 구성원의 도메인 사용자 계정으로 관리 웹 사이트에 로컬로 로그온해야 합니다. Domain Admins 그룹의 구성원도 이 절차를 수행할 수 있습니다. 보안을 유지하기 위해 **다음 계정으로 실행**을 사용하여 이 절차를 수행하는 것이 좋습니다.

**글로벌 관리** 페이지를 열려면 **시작**을 클릭하고 **모든 프로그램**과 **Windows RMS**를 차례로 가리킨 다음, **Windows RMS 관리**를 클릭합니다.

권한 정책 템플릿 편집
---------------------

#### 권한 정책 템플릿 편집

1.  **글로벌 관리** 페이지를 연 다음, 권한 정책 템플릿을 편집할 웹 사이트 옆에 있는 **이 웹 사이트에서 RMS 관리**를 클릭합니다.

2.  **관리 링크** 영역에서 **권한 정책 템플릿**을 클릭합니다.

3.  **템플릿 이름** 아래에서 편집할 템플릿의 이름을 클릭합니다.

4.  **템플릿 식별** 영역에서 필요한 경우 **템플릿 이름**, **템플릿 설명** 및 **권한 요청 URL** 영역의 정보를 수정합니다.

5.  **사용자 및 그룹** 영역에서 다음 중 하나 이상을 수행합니다.

    -   사용자 또는 그룹을 추가하려면 **사용자 또는 그룹 추가**에 추가할 특정 사용자 또는 그룹의 유효한 전자 메일 주소를 입력하고 **추가**를 클릭한 다음, **현재 사용자 또는 그룹**에서 이름을 선택합니다. **권한** 영역에서 선택한 사용자 또는 그룹에 부여할 모든 권한을 선택합니다.
    -   기존 사용자 또는 그룹의 권한을 수정하려면 **현재 사용자 또는 그룹**에서 이름을 선택한 다음, 필요한 경우 권한 확인란을 선택하거나 확인란 선택을 취소합니다.
    -   사용자 또는 그룹을 제거하려면 **현재 사용자 또는 그룹**에서 이름을 선택한 다음, **제거**를 클릭합니다.

6.  **만료 정책** 영역에서 필요한 경우 콘텐츠 라이센스가 만료될 때와 갱신될 때 변경할 정보를 편집합니다.

7.  **확장 정책** 영역에서 필요한 경우 정보를 편집하여 작성 권한의 지속성, 트러스트된 브라우저의 지원 여부, 콘텐츠 내의 라이센스 지속성, 응용 프로그램에 특정한 데이터 유지 등을 포함하여 콘텐츠 라이센스의 구현 방법을 변경합니다.

8.  **해지 정책** 영역에서 이 템플릿을 사용하여 만든 콘텐츠에 해지 목록이 필요한지 여부를 선택합니다. **해지 필요**를 선택하는 경우 필요에 따라 다음과 같은 설정을 완료합니다.

    -   **URL**에 해지 목록 파일이 게시될 URL을 입력합니다. 연결이 끊어진 사용자 또는 외부 사용자를 지원해야 하는 경우 회사 네트워크와 인터넷 모두에서 이 URL에 액세스할 수 있어야 합니다. 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "[해지 구현](https://technet.microsoft.com/4735f060-7197-4ae2-830a-f91bcc4de30a)"을 참조하십시오.
    -   **해지 목록 새로 고침 간격**에 해지 목록의 유효 기간을 입력합니다. 이 값보다 오래된 해지 목록의 복사본을 가지고 있는 경우 사용자는 업데이트된 해지 목록을 얻어서 콘텐츠를 사용해야 합니다.
    -   **해지 목록 공개 키**에서 해지 목록에 대한 공개 키 파일의 경로와 파일 이름을 입력합니다. 이 파일에 대한 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "해지 목록에 서명 삽입"을 참조하십시오.

    > [!CAUTION]  
    > 해지를 구현할 때는 주의하십시오. 지정한 새로 고침 간격에 따라 해지 목록을 정기적으로 갱신해야 합니다. 그렇지 않으면 자동으로 만료되어 해당 목록이 필요한 콘텐츠를 사용할 수 없게 됩니다. 실수로 사용자가 콘텐츠를 사용하는 일이 없도록 해지 목록의 새로 고침 간격을 신중하게 계산하십시오. 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "[해지 관리](https://technet.microsoft.com/df732a7d-1fb0-4845-87ca-fab4bc5f98a0)"를 참조하십시오.

9.  **전송**을 클릭합니다.

이 절차 수행에 대한 자세한 내용은 이 항목 앞부분의 "[권한 정책 템플릿 만들기 및 수정](https://technet.microsoft.com/6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d)"을 참조하십시오.
