---
TOCTitle: 구성 데이터베이스 마이그레이션
Title: 구성 데이터베이스 마이그레이션
ms:assetid: '980e3e94-7d28-40dd-ad01-d34eb3c8d8e6'
ms:contentKeyID: 18122985
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747607(v=WS.10)'
---

구성 데이터베이스 마이그레이션
==============================

데이터베이스 서버를 제거해야 하는 경우가 있습니다. 일례로 RMS 데이터베이스 서버 하드웨어 업그레이드를 들 수 있습니다. 데이터베이스 서버를 제거하기 전에 먼저 구성 데이터베이스를 다른 데이터베이스 서버로 이동해야 합니다. 구성 데이터베이스의 데이터와 키 쌍을 보호하려면 주의해서 마이그레이션 계획을 세우고 구현해야 합니다.

RMS 데이터베이스 서버에 대한 CNAME 별칭을 만든 다음 이 별칭을 사용하도록 RMS를 구성하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 데이터베이스 서버의 이름을 변경하는 경우 RMS 구성 데이터베이스에서 해당 데이터베이스 서버 이름을 수동으로 변경하지 않아도 됩니다. CNAME 별칭을 사용하는 경우 별칭 레코드만 업데이트하면 됩니다.

구성 데이터베이스 마이그레이션을 시작하기 전에 다음 정보를 확인합니다.

-   RMS 클러스터에서 해당 데이터베이스를 사용하는 서버 구축에 사용되었던 계정 이름 및 암호
-   RMS 개인 키를 저장하는 데 소프트웨어 기반의 CSP(암호화 서비스 공급자)를 사용하는 경우 구축 중에 지정되었던 RMS 개인 키 암호 RMS 개인 키 암호를 저장하는 데 HSM(하드웨어 보안 모듈)을 사용하는 경우 이 단계는 필요하지 않습니다.

> [!NOTE]  
> RMS에는 원래 구성 데이터베이스의 설정이 유지되므로 구성 데이터베이스를 마이그레이션할 때 새로운 사용 허가자 인증서 또는 서버 개인 키가 필요하지 않습니다.

데이터베이스 서버에 대한 작업을 시작하기 전에 먼저 RMS 데이터베이스를 백업해야 합니다. RMS 데이터베이스를 백업할 수 없는 경우 최소한 서버 사용 허가자 인증서를 내보내야 합니다. 서버 사용 허가자 인증서 내보내기에 대한 자세한 내용은 [서버 사용 허가자 인증서를 파일로 내보내기](https://technet.microsoft.com/d683a629-71b3-4b11-932b-4ab0317334af)을 참조하십시오. 데이터베이스를 마이그레이션할 때 오류가 발생하는 경우 서버 사용 허가자 인증서를 새 RMS 설치로 가져와 기존 설치에서 권한으로 보호되던 콘텐츠를 사용할 수 있습니다.

구성 데이터베이스를 마이그레이션하려면 다음 단계를 수행합니다.

-   새 데이터베이스 서버 이름을 반영하도록 RMS 구성 데이터베이스를 업데이트합니다.
-   새 데이터베이스 서버 이름을 사용하도록 RMS 클러스터의 각 서버에 있는 web.config 파일 및 레지스트리를 업데이트합니다.

> [!IMPORTANT]  
> 이 항목에서는 RMS 데이터베이스가 RMS 데이터베이스를 호스팅하는 새 데이터베이스 서버로 이미 복사된 것으로 가정합니다.

새 데이터베이스 서버 이름을 사용하도록 RMS 구성 데이터베이스를 업데이트합니다.
------------------------------------------------------------------------------

RMS 데이터베이스를 호스팅하는 데이터베이스 서버의 이름은 RMS 구성 데이터베이스에 저장됩니다. 데이터베이스 파일을 새 데이터베이스 서버로 마이그레이션한 후에 RMS 구성 데이터베이스를 업데이트해야 합니다. RMS 관리 도구 키트의 RMS 구성 편집기 도구나 SQL Management Studio를 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.

RMS 구성 편집기를 사용하여 RMS 데이터베이스 서버 이름을 업데이트하려면 다음 단계를 수행합니다.

**RMS 구성 편집기를 사용하여 RMS 구성 데이터베이스를 업데이트하려면**
1.  클러스터의 RMS 서버에 System Administrators 데이터베이스 역할의 구성원으로 로그온합니다.

2.  Microsoft 다운로드 센터([https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98961](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=98961))(영문)에서 RMS 관리 도구 키트를 다운받아 설치합니다.

3.  %SystemDrive%:\\Program Files\\RMS SP2 Administration Toolkit\\RMSConfigEditor로 이동하여 **RMSCONFIGEDITOR.EXE**를 두 번 클릭합니다.

4.  **Server** 입력란에 RMS 구성 데이터베이스를 호스팅하는 새 서버의 이름을 입력하고 **Go**를 클릭합니다.

5.  **Database** 상자에서 **DRMS\_Config\_***&lt;RMS 클러스터 이름&gt;***\_***&lt;포트&gt;*를 클릭하고 **Go**를 클릭합니다. 여기에서 *&lt;RMS 클러스터 이름&gt;*은 RMS 클러스터의 이름이고 *&lt;포트&gt;*는 RMS가 통신하는 TCP 포트입니다.

6.  **DRMS\_ClusterPolicies**를 클릭합니다.

7.  결과 창에서 **LoggingDatabaseServer** 행의 **PolicyData** 열 값을 새 RMS 데이터베이스 서버 이름으로 변경합니다.

8.  **Persist**를 클릭합니다.

9.  **CertificationUserKeyStorageConnectionString** 행의 **PolicyData** 열 값을 새 데이터베이스 서버를 나타내도록 변경합니다. 값은 **data source=***&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;***;integrated**여야 합니다. 여기서 *&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;*은 새 데이터베이스 서버의 이름입니다.

10. **Persist**를 클릭합니다.

11. **DirectoryServicesCacheDatabase** 행의 **PolicyData** 열 값에 대해 9단계에서 10단계까지를 반복합니다.

12. 왼쪽 창에서 **DRMS\_PluginProperties**를 클릭합니다.

13. **PERSISTENT\_STORAGE**라는 이름의 **PropertyID** 101에서 새 데이터베이스 서버를 나타내도록 **PropertyValue** 열을 변경합니다. 값은 **data source=***&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;***;integrated**여야 합니다. 여기서 *&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;*은 새 데이터베이스 서버의 이름입니다.

14. **Persist**를 클릭합니다.

15. RMS 구성 편집기를 닫습니다.

SQL Server Management Studio를 사용하여 RMS 구성 데이터베이스를 업데이트하려면 다음 단계를 수행합니다.

**SQL Server Management Studio를 사용하여 RMS 구성 데이터베이스를 업데이트하려면**
1.  RMS 구성 데이터베이스 서버에 로컬 Administrators로, 또는 로컬 Administrators 그룹의 구성원인 다른 사용자 계정으로 로그온합니다.

2.  **시작**을 클릭하고 **모든 프로그램**, **Microsoft SQL Server 2005**를 차례로 가리킨 다음 **SQL Server Management Studio**를 클릭합니다.

3.  **서버에 연결** 페이지의 **서버 이름** 입력란에 새 데이터베이스 서버 이름이 있는지 확인하고 **연결**을 클릭합니다.

4.  **데이터베이스**, **DRMS\_Config\_***&lt;RMS 클러스터 이름&gt;***\_***&lt;포트&gt;*, **테이블**을 차례로 확장합니다.

5.  **DRMS\_ClusterPolicies**를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **테이블 열기**를 클릭합니다.

6.  결과 창에서 **LoggingDatabaseServer** 행의 **PolicyData** 열 값을 새 RMS 데이터베이스 서버 이름으로 변경합니다.

7.  **CertificationUserKeyStorageConnectionString** 행의 **PolicyData** 열 값을 새 데이터베이스 서버를 나타내도록 변경합니다. 값은 **data source=***&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;***;integrated**여야 합니다. 여기서 *&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;*은 새 데이터베이스 서버의 이름입니다.

8.  **DirectoryServicesCacheDatabase** 행의 **PolicyData** 열 값에 대해 6단계에서 7단계까지를 반복합니다.

9.  개체 탐색기 창에서 **DRMS\_PluginProperties**를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **테이블 열기**를 클릭합니다.

10. **PERSISTENT\_STORAGE**라는 이름의 **PropertyID** 101에서 새 데이터베이스 서버를 나타내도록 **PropertyValue** 열을 변경합니다. 값은 **data source=***&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;***;integrated**여야 합니다. 여기서 *&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;*은 새 데이터베이스 서버의 이름입니다.

11. Microsoft SQL Server Management Studio를 닫습니다.

새 데이터베이스 서버 이름을 사용하도록 RMS 클러스터의 각 서버를 구성합니다.
---------------------------------------------------------------------------

새 데이터베이스 이름을 사용하도록 RMS 클러스터의 각 서버를 구성하려면 web.config 파일 및 3개의 레지스트리 항목을 업데이트해야 합니다. 업데이트를 완료한 경우 변경 사항을 적용하려면 IIS(인터넷 정보 서비스)를 다시 시작해야 합니다.

RMS 클러스터의 각 서버에 있는 web.confg 파일을 업데이트 하려면

**RMS 클러스터의 각 서버에 있는 web.confg 파일을 업데이트 하려면**
1.  RMS 클러스터의 서버에 로컬 Administrators 그룹의 구성원으로 로그온합니다.

2.  %Systemdrive%\\inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\admin으로 이동합니다.

3.  **web.config**를 두 번 클릭하고 **목록에서 프로그램 선택** 옵션을 선택한 다음 **확인**을 클릭합니다.

4.  **메모장**을 클릭하고 **이 파일 형식을 열 때 항상 선택한 프로그램 사용**의 확인란 선택을 취소한 다음 **확인**을 클릭합니다.

5.  **편집**을 클릭한 다음 **바꾸기**를 클릭합니다.

6.  **찾을 내용** 입련란에 RMS 데이터베이스를 호스팅하는 제거할 데이터베이스 서버의 이름을 입력합니다.

7.  **바꿀 내용** 입련란에 RMS 데이터베이스를 호스팅하는 새 데이터베이스 서버의 이름을 입력합니다.

8.  **모두 바꾸기**를 클릭한 다음 **취소**를 클릭합니다.

9.  **파일**을 클릭한 다음 **저장**을 클릭합니다.

10. 메모장을 닫습니다.

11. %Systemdrive%\\inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\certification 및 %Systemdrive%\\inetpub\\wwwroot\\\_wmcs\\licensing 디렉터리에 위치한 web.config 파일에 대해 2단계에서 9단계까지를 반복합니다.

12. RMS 클러스터의 각 서버에서 1단계에서 11단계까지를 반복합니다.

마지막으로 RMS 클러스터의 각 서버에 있는 레지스트리를 새 데이터베이스 서버 이름으로 업데이트합니다.

> [!CAUTION]  
> 레지스트리를 잘못 편집하면 시스템에 심각한 손상을 줄 수 있으므로 레지스트리를 변경하기 전에 컴퓨터의 중요한 데이터를 반드시 백업해야 합니다.

**RMS 클러스터의 각 서버에 있는 레지스트리를 업데이트하려면**
1.  RMS 클러스터의 서버에 로컬 Administrators 그룹의 구성원으로 로그온합니다.

2.  **시작**을 클릭한 다음 **실행**을 클릭합니다.

3.  **regedit.exe**를 입력하고 **확인**을 클릭합니다.

4.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\Software\\Microsoft\\DRMS\\1.0\\KeyProtection**으로 이동합니다.

5.  PASSWORDDERIVEDKEY\_*&lt;기존 데이터베이스 서버 이름&gt;*\_DRMS\_CONFIG\_*&lt;RMS 클러스터 이름&gt;*\_*&lt;포트&gt;*라는 레지스트리 항목을 다음과 같이 변경합니다.

    PASSWORDDERIVEDKEY\_*&lt;기존 데이터베이스 서버 이름&gt;*\_DRMS\_CONFIG\_*&lt;RMS 클러스터 이름&gt;*\_*&lt;포트&gt;*

    각 항목은 다음을 의미합니다.

    -   *&lt;기존 데이터베이스 서버 이름&gt;*은 기존 데이터베이스 서버의 이름입니다.
    -   *&lt;RMS 클러스터 이름&gt;*은 RMS 클러스터의 이름입니다.
    -   *&lt;포트&gt;*는 RMS가 통신하는 TCP 포트입니다.
    -   *&lt;새 데이터베이스 서버 이름&gt;*은 새 데이터베이스 서버의 이름입니다.

6.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet001\\Services\\DRMS\_Logging\_&lt;RMS 클러스터 이름&gt;\_&lt;포트&gt;\\Params**로 이동합니다.

7.  **ConnectionString** 레지스트리 항목의 데이터 소스의 값이 새 데이터베이스 서버 이름과 일치하도록 변경합니다.

8.  **HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\System\\CurrentControlSet\\Services\\DRMS\_Logging\_&lt;RMS 클러스터 이름&gt;\_&lt;포트&gt;\\Params**에 대해 6단계에서 7단계까지를 반복합니다.

9.  명령 프롬프트에서 **IISRESET**를 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.

10. RMS 클러스터의 모든 서버에 대해 1단계에서 9단계까지를 반복합니다.
