---
TOCTitle: 빠른 배포 가이드
Title: 빠른 배포 가이드
ms:assetid: 'b8fb69b6-3e0b-4836-8c05-8bd93f522a7c'
ms:contentKeyID: 18123061
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747735(v=WS.10)'
---

빠른 배포 가이드
================

이 가이드는 RMS 서비스 팩 1을 평가하고 조직에서 대규모의 배포를 수행할 것인지 결정할 수 있도록 RMS 서비스 팩 1을 실행 중인 서버를 빨리 설정하기 위한 것입니다.

**1단계 - RMS 준비**

RMS는 서비스 사용 전에 설치하고 구성할 다른 구성 요소에 따라 다릅니다. 다음 단계를 완료하면 인프라가 RMS에 대한 기본 요구 사항에 맞게 됩니다.

1.  Windows Server 2003을 실행하는 컴퓨터를 구성한 다음 컴퓨터를 Active Directory 도메인에 가입합니다. 서버가 단 하나인 작은 조직에서는 이 컴퓨터가 Active Directory의 도메인 컨트롤러가 될 수 있습니다. 그러나 이러한 경우 컴퓨터는 Windows Server 2003 Standard Edition, Windows Server 2003 Enterprise Edition 또는 Windows Server 2003 Datacenter Edition을 실행해야 합니다. Windows Server 2003 Web Edition을 실행 중인 컴퓨터는 도메인 컨트롤러가 될 수 없습니다.
2.  **응용 프로그램 서버** 역할에 맞도록 서버를 구성합니다. 이렇게 하려면 **시작**을 클릭하고 **제어판**과 **프로그램 추가/제거**를 차례로 두 번 클릭합니다. **프로그램 추가/제거**에서 **Windows 구성 요소 추가/제거**를 클릭한 다음 **응용 프로그램 서버**에서 다음 서비스를 사용 가능하게 설정했는지 확인합니다.
    -   **ASP.NET**
    -   **인터넷 정보 서비스(IIS)**
    -   **메시지 큐**

    각 서비스의 기본 옵션을 적용합니다. 추가 구성은 필요하지 않습니다.
3.  다음 데이터베이스 응용 프로그램 중 하나를 사용하여 데이터베이스 서버를 구성합니다.
    -   Microsoft® SQL Server 2000 SP3a. SQL Server 2000의 로컬 설치이거나 같은 도메인에 있는 원격 설치일 수 있습니다.
    -   Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine(MSDE 2000) 릴리스 A. 로컬 설치여야 합니다. [Microsoft 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=17799)(http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=17799) 에서 MSDE 2000을 다운로드할 수 있습니다.

    Microsoft SQL Server Desktop Engine에는 엔터프라이즈 전체 데이터베이스를 완전히 작동하고 지원하는 데 필요한 도구가 없기 때문에 테스트 환경에서만 Microsoft SQL Server Desktop Engine을 사용하여 RMS 데이터베이스를 지원하는 것이 좋습니다. 또한 MSDE는 원격 네트워킹을 지원하지 않기 때문에 RMS와 동일한 서버에 설치해야 하며 RMS 클러스터에 RMS 서버를 더 추가할 수 없습니다. Microsoft SQL Server Desktop Engine의 사용 약관에는 SQL Server 클라이언트 도구를 사용하여 Microsoft SQL Server Desktop Engine 데이터베이스를 조작할 수 없도록 명시되어 있습니다. 이러한 제한 사항 때문에 RMS 구성 데이터베이스를 백업하고 복원할 수 없으며 구성 데이터베이스에 저장된 데이터를 보거나 직접 변경할 수도 없습니다.
4.  사용자가 인트라넷(예: http://certification.contoso.com)으로 연결을 시도할 때 이 서비스에서 알아야 할 이름을 결정합니다. 해당 URL이 RMS 컴퓨터의 IP 주소가 되도록 DNS(Domain Name System)를 구성합니다. 다른 DNS 영역의 클라이언트가 RMS 서버의 IP 주소를 확인할 수 있도록 클라이언트 URL에 대해 정규화된 DNS 도메인 이름을 사용해야 합니다.
5.  RMS에서 사용할 관리자 계정을 만듭니다.
6.  이제 RMS SP1을 설치할 준비가 된 것입니다. 이 단계에 대한 추가 지침은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "RMS 서비스 팩 1 설치"를 참조하십시오.

**일반적으로 사용되는 선택 사양 기능**

다음 기능은 선택 사양입니다. 이러한 기능을 사용할 때는 RMS에 대한 설치 및 구축 프로세스를 시작하기 전에 필요한 준비 작업을 수행하십시오.

-   HSM(하드웨어 보안 모듈)을 사용하여 개인 키를 저장하도록 RMS를 구성할 수 있습니다. 하드웨어 보안 모듈을 사용할 경우 드라이버가 올바르게 구성되고 보안이 정의되었는지 확인하십시오.
-   RMS 컴퓨터가 인터넷에 연결되어 있으면 구축 프로세스를 진행하는 동안 서버 사용 허가자 인증서를 자동으로 다운로드할 수 있습니다. 조직에서 프록시 서버를 사용하여 인터넷에 연결할 경우 Internet Explorer에서 모든 인증 요구 사항을 포함하여 프록시 설정을 확인하고 나중에 사용할 수 있게 기록합니다.
-   RMS를 도메인 컨트롤러에서 실행하고 사용자 계정을 사용하여 RMS 서비스를 실행할 경우 로컬로 로그온할 수 있는 사용자 계정 권한을 부여하도록 도메인 컨트롤러 보안 정책을 구성했는지 확인하십시오. 도메인 컨트롤러 보안 정책의 구성 방법에 대한 자세한 내용은 Windows Server 2003 도움말 및 지원 센터를 참조하십시오.

**2단계 - 첫 번째 RMS 서버 구축**

구축은 사용자가 서비스를 사용할 수 있도록 웹 사이트를 RMS로 구성하는 프로세스입니다. 다음 단계를 사용하여 조직에 루트 인증 서버를 구축합니다.

1.  컴퓨터에 로컬 관리자 권한을 가진 도메인 사용자로 로그온합니다. 도메인 컨트롤러에 RMS를 설치하는 경우 도메인 관리자로 로그온합니다.
2.  **시작**을 클릭하고 **모든 프로그램**과 **Windows RMS**를 차례로 가리킨 다음 **Windows RMS 관리**를 클릭하여 **글로벌 관리** 페이지를 엽니다. 이 페이지에는 이 서버에서 사용할 수 있는 웹 사이트가 표시됩니다.
3.  RMS를 구축할 웹 사이트를 클릭한 다음 **이 웹 사이트에 RMS 구축**을 클릭합니다. 페이지가 열리면 페이지의 상단에 **RMS 루트 인증 서버 구축**이 표시됩니다.
4.  페이지를 조직에 대한 정보로 완료합니다.
    -   **클러스터 URL** 상자에서 이전 절차의 4단계에서 구성한 서비스 이름(예: certification.contoso.com)을 입력합니다. 설치에 SSL을 사용할 경우 프로토콜 목록에서 HTTPS 프로토콜을 클릭합니다. 이렇게 하면 SSL을 사용할 수 있습니다. 그러나 이 선택에서는 RMS 웹 서비스에 SSL이 필요하지 않습니다. IIS를 통해 별도로 구성해야 합니다.
    -   서버가 프록시 서버를 통해 인터넷에 연결되어 있는 경우 이전 절차의 선택 사양 기능 부분에 설명되어 있는 것과 같이 **RMS 프록시 설정** 영역에서 Internet Explorer에서 기록한 정보로 해당 섹션을 완료합니다.
    -   서버에서 인터넷으로 Microsoft 등록 서비스에 연결하고 구축 프로세스를 진행하는 동안 자동으로 서버 사용 허가자 인증서를 받으려면 **서버 인터넷 연결** 영역에서 **온라인**을 선택합니다. Microsoft 등록 서비스에 수동으로 연결하여 서버 사용 허가자 인증서를 다운로드하고 RMS 구축을 진행한 다음 가져오려면 **오프라인**을 선택합니다.
5.  **전송**을 클릭합니다.
    60-90초 이내에 구축이 완료되며 새로 구축한 RMS 서버를 관리할 수 있는 **글로벌 관리** 페이지로 돌아갈 수 있습니다.
6.  **글로벌 관리** 페이지에서 **이 웹 사이트에서 RMS 관리**를 선택하여 RMS 서버의 **관리** 홈 페이지를 엽니다.
    4단계에서 서버 인터넷 연결에 대해 오프라인을 선택했으면 계속하기 전에 "루트 인증 서버 수동 등록" 절차를 완료합니다.
7.  관리 홈 페이지에서 **RMS 서비스 연결 지점** 링크를 클릭합니다.

> [!NOTE]  
> 이 절차의 다음 단계인 서비스 연결 지점 등록을 수행하려면 Active Directory 포리스트 구성 컨테이너의 서비스 컨테이너 아래에 컨테이너 개체를 만드는 권한을 가진 도메인 계정을 사용해야 합니다. 미리 정의된 보안 그룹인 **Enterprise Admins**는 필수 권한을 가진 계정의 예입니다.

1.  **RMS 서비스 연결 지점** 페이지에서 **URL 등록** 단추를 클릭합니다. 그러면 Active Directory에 RMS의 서비스 연결 지점이 등록되어 RMS 사용 응용 프로그램에서 RMS 라이센스, 활성화 프록시 및 인증 서비스를 찾을 수 있습니다. 

**3단계 - RMS 테스트**

RMS를 최대한 사용하려면 Microsoft Windows Rights Management 서비스 클라이언트 및 RMS를 사용하는 응용 프로그램을 클라이언트 컴퓨터에 설치해야 합니다. 사용자는 Active Directory 도메인의 구성원이어야 하며 클라이언트 컴퓨터는 도메인에 가입해야 합니다. 또한 모든 도메인 사용자는 Active Directory에 정의된 전자 메일 주소를 가지고 있어야 합니다. RMS를 테스트하려면 다음을 수행하십시오.

1.  클라이언트 컴퓨터에 올바른 도메인 사용자로 로그온합니다.
2.  RMS 클라이언트 서비스 팩 1을 설치합니다.
3.  RMS를 사용하는 응용 프로그램을 설치합니다.
4.  RMS 보호 파일을 만들어 모든 사람에게 해당 파일에 대한 읽기 전용 권한을 부여한 다음, 사용자에게 모든 액세스 권한이 있는 공유 폴더에 파일을 저장합니다.
5.  컴퓨터에 다른 사용자로 로그온합니다. 파일을 열고 변경해 봅니다. RMS가 제대로 설치되었으면 파일을 변경할 수 없습니다.
