---
TOCTitle: 해지 정책 정의
Title: 해지 정책 정의
ms:assetid: 'e2fffe9f-def7-439b-a8aa-43f8a065813d'
ms:contentKeyID: 18123123
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747782(v=WS.10)'
---

해지 정책 정의
==============

해지를 구현하면 보호된 콘텐츠의 보안은 향상되지만 사용자가 콘텐츠를 사용하는 데 영향을 줄 수 있기 때문에 조직의 해지 정책을 정의하려면 신중히 고려하여 계획을 세워야 합니다. 관리 웹 사이트에서 RMS 배포에 대한 해지 정책을 정의할 수 있습니다.

타사 해지
---------

Microsoft 등록 서비스에서 RMS 배포용 루트 인증 서버의 서버 사용 허가자 인증서를 발급하기 때문에 Microsoft는 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있습니다. Microsoft는 법원에서 서버 사용 허가자 인증서의 해지를 명령한 경우에만 인증서를 해지합니다.

Microsoft 등록 서비스와 함께 RMS 서버의 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 수 있는 타사를 지정할 수 있습니다. 이 타사는 외부 엔터티일 수도 있고 관리자가 조직을 대신하여 생성하는 공개 또는 개인 키 쌍일 수도 있습니다. 지정한 타사의 개인 키는 서버 사용 허가자 인증서를 해지하는 해지 목록에 서명할 수 있습니다. 해당 공개 키에서 RMS를 구축하는 동안 이 타사를 지정합니다. 또한 타사가 RMS 설치에서 발급하는 콘텐츠, 응용 프로그램 매니페스트, 라이센스 및 인증서를 해지할 수 있도록 서버의 권한 정책 템플릿을 구성할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[권한 정책 템플릿 만들기 및 수정](https://technet.microsoft.com/6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d)"을 참조하십시오.

> [!Important]  
> 루트 인증 서버의 서버 사용 허가자 인증서를 해지하는 데 사용할 키 쌍을 직접 생성하도록 결정한 경우 안전한 장소에 해당 키 쌍을 보관하십시오. 

이 인증서를 해지하면 RMS 설치에서 발급하는 모든 인증서와 라이센스가 무효화되기 때문에 서버 사용 허가자 인증서를 해지할 때에는 신중하게 생각해야 합니다. 서버 사용 허가자 인증서 해지에 대한 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[서버 사용 허가자 인증서 해지](https://technet.microsoft.com/8020861d-d196-4431-8282-044675ef5616)"를 참조하십시오.

해지 목록 적용 방법 고려
------------------------

보호된 콘텐츠의 특정 부분에 대한 해지가 필요하다면 지정한 조건이 만족될 경우에 클라이언트 컴퓨터에서 등록한 모든 해지 목록이 사용되고 적용됩니다. 그러므로 해지가 구현되면 해지 목록이 클라이언트 컴퓨터에 등록되고 자신이 의도한 것보다 넓게 적용될 수 있기 때문에 해지를 구현할 때는 신중해야 합니다. 이 옵션 구성에 대한 자세한 내용은 이 항목 뒷부분의 "[권한 정책 템플릿 만들기 및 수정](https://technet.microsoft.com/6014176f-ef71-4d29-b3e3-da129c18563d)"을 참조하십시오.

보안과 유용성의 균형 조정
-------------------------

권한 정책 템플릿에서 해지 정책을 지정할 때는 다음 예제에 설명된 대로 사용자가 콘텐츠 사용 시 발생될 수 있는 문제를 줄이기 위해 문서에 대한 보안을 향상해야 합니다.

권한 정책 템플릿에서 해지 목록 설치 과정에서 해지 목록의 새로 고침 간격도 지정합니다. 해당 권한 정책 템플릿을 사용하여 게시된 콘텐츠를 사용하려면 사용자의 컴퓨터에 해지 목록이 있어야 하고 해지 목록은 지정된 새로 고침 간격 내에 만들어져야 합니다. 예를 들어 새로 고침 간격이 10인 경우 해지 목록은 최근 10일 이내에 만든 것이어야 합니다. 클라이언트 컴퓨터에 해지 목록이 없거나 목록을 만든 날짜가 새로 고침 간격보다 오래된 경우 RMS 사용 응용 프로그램은 사용 라이센스에 지정된 위치에서 최신 해지 목록을 얻습니다. 그러나 네트워크에 연결되지 않은 사용자는 현재 해지 목록을 얻을 수 없어 콘텐츠를 사용할 수 없습니다.

다음 제안 사항은 이 문제를 완화하는 데 유용합니다.

-   해지 목록의 새로 고침 간격을 신중하게 지정하고 사용자가 항상 최신 해지 목록에 쉽게 액세스할 수 있도록 조치하십시오.
-   회사 네트워크 내부와 외부에서 모두 액세스할 수 있는 URL에 해지 목록을 보관하십시오.
-   Microsoft® Systems Management Server (SMS)나 비슷한 메커니즘을 사용하여 매일 밤과 같은 설정 간격으로 모든 클라이언트 컴퓨터에 업데이트된 해지 목록의 복사본을 배포하십시오.
-   가장 중요한 문서 유형에 대해서만 해지를 요구하십시오.
