---
TOCTitle: 루트 인증 서버 수동 등록
Title: 루트 인증 서버 수동 등록
ms:assetid: 'aecdebb5-b28b-4b58-937a-392bb6ce9643'
ms:contentKeyID: 18123111
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747727(v=WS.10)'
---

루트 인증 서버 수동 등록
========================

이 절차를 수행하려면 액세스할 컴퓨터에서 Administrators 그룹 구성원의 도메인 사용자 계정으로 관리 웹 사이트에 로컬로 로그온해야 합니다. Domain Admins 그룹의 구성원도 이 절차를 수행할 수 있습니다. 보안을 유지하기 위해 다음 계정으로 실행을 사용하여 이 절차를 수행하는 것이 좋습니다.

**글로벌 관리** 페이지를 열려면 **시작**을 클릭하고 **모든 프로그램**과 **Windows RMS**를 차례로 가리킨 다음, **Windows RMS 관리**를 클릭합니다.

오프라인 등록을 수행할 경우 등록이 끝날 때까지 RMS 클라이언트가 RMS 서버에 연결하여 라이센스를 받을 수 없습니다. 클라이언트가 웹 서비스를 등록하지 않은 RMS 서버에 연결하려고 시도하면 오류가 발생하여 사용할 수 없게 됩니다. 클라이언트가 RMS 서버에 연결하려고 시도했는지 확실하지 않은 경우, 등록이 완료된 후 IIS를 다시 설정하여 발생했을 수도 있는 오류 상태를 지우는 것이 가장 좋습니다.

오프라인 등록을 선택한 상태에서 Windows Server 2003 또는 Windows XP 서비스 팩 2를 실행하는 컴퓨터와 같이 향상된 브라우저 보안 구성을 갖춘 컴퓨터를 사용하여 인터넷에 연결하고 서버 사용 허가자 인증서를 요청하는 경우, 서버 사용 허가자 인증서를 다운로드하려면 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 등록 서비스 웹 사이트의 URL을 추가해야 합니다. 이 URL은 https://activation.drm.microsoft.com입니다.

오프라인 등록 프로세스를 사용하는 경우 Microsoft 등록 서비스에 등록 요청을 전송하기 위해 사용하는 컴퓨터의 인증서 저장소에 GTE Cyber Trust Root CA가 설치되어 있는지 확인합니다. 이 인증 기관은 Windows Server 2003을 실행하는 컴퓨터에서 기본적으로 트러스트됩니다. 컴퓨터에서 다른 버전의 Windows를 실행하는 경우 Windows Update에서 최신 인증서 업데이트를 설치하여 이 CA를 트러스트할 수 있습니다.

루트 인증 서버 수동 등록
------------------------

#### 루트 인증 서버 수동 등록

1.  루트 인증 서버로 지정할 서버에 RMS를 설치하고 **글로벌 관리** 페이지를 연 다음, 루트 서버 사용 허가자 인증서를 가져올 웹 사이트 옆에 있는 **이 웹 사이트에서 RMS 관리**를 클릭합니다.

2.  **클러스터 리소스** 영역에서 **등록**을 클릭합니다. **등록** 대화 상자가 열립니다.

3.  **오프라인** 옵션을 선택한 다음, **내보내기** 단추를 클릭합니다. **파일 다운로드** 대화 상자가 나타납니다.

4.  **저장**을 클릭합니다. **다른 이름으로 저장** 대화 상자가 나타납니다.

    > [!Note]  
    > **파일 다운로드** 대화 상자에서 **열기**를 클릭하지 마십시오. **열기**를 클릭하면 오류 메시지가 표시되고 등록 요청 파일이 저장되지 않습니다. 


5.  **저장**을 클릭하여 등록 요청을 파일로 내보냅니다. 기본적으로 파일은 바탕 화면에 *Server\_name*EnrollRequest.xml로 저장됩니다. *server\_name*은 RMS 서버 이름으로 대체됩니다. **저장 위치** 드롭 다운 메뉴에서 원하는 위치를 선택하여 파일을 다른 위치에 저장할 수 있습니다. 또한 **파일 이름**에 새 항목을 입력하여 파일 이름을 기본 이름에서 변경할 수 있습니다.

6.  등록 요청 파일을 저장하면 **다운로드 완료** 대화 상자가 나타납니다. **열기**를 클릭하여 파일의 XML 코드를 확인할 수 있지만 파일을 변경할 수는 없습니다. 파일이 저장된 폴더를 열려면 **폴더 열기**를 클릭합니다. **파일**을 보고 위치를 확인했으면 닫기를 클릭합니다.

7.  서버에서 인터넷이 연결된 컴퓨터로 등록 요청 파일을 전송한 다음, [등록 서비스 웹 사이트]()(https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=25828)로 이동합니다.

8.  웹 사이트에 있는 지시에 따라 서버 사용 허가자 인증서를 얻습니다.

9.  서버 사용 허가자 인증서를 다시 이 루트 인증 서버로 전송합니다.

10. **클러스터 리소스** 영역에서 **등록**을 클릭합니다. **등록** 대화 상자가 열립니다.

11. **등록** 대화 상자에서 **찾아보기** 단추를 클릭하고 다운로드한 서버 사용 허가자 인증서를 찾은 다음, **가져오기** 단추를 클릭합니다.

12. **예**를 클릭하여 이 인증서를 가져올 것인지 확인합니다.

13. **클러스터 리소스** 영역이 업데이트되면서 서버 사용 허가자 인증서가 표시됩니다.
