---
TOCTitle: 첫 번째 루트 인증 서버 구축
Title: 첫 번째 루트 인증 서버 구축
ms:assetid: 'debc42f3-74ff-4c99-b7a4-4921fccdabc2'
ms:contentKeyID: 18123114
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747768(v=WS.10)'
---

첫 번째 루트 인증 서버 구축
===========================

이 절차를 수행하려면 액세스할 컴퓨터에서 Administrators 그룹 구성원의 도메인 사용자 계정으로 관리 웹 사이트에 로컬로 로그온해야 합니다. Domain Admins 그룹의 구성원도 이 절차를 수행할 수 있습니다. 원격 SQL Server 데이터베이스를 사용하고 있는 경우 이 계정은 SQL Server에서 Database Creator 역할도 수행해야 합니다. 보안을 유지하기 위해 **다음 계정으로 실행**을 사용하여 이 절차를 수행하는 것이 좋습니다.

**글로벌 관리** 페이지를 열려면 **시작**을 클릭하고 **모든 프로그램**과 **Windows RMS**를 차례로 가리킨 다음, **Windows RMS 관리**를 클릭합니다.

각 서버에서 단일 웹 사이트에만 RMS를 구축할 수 있습니다. RMS를 기본 웹 사이트가 아닌 웹 사이트에 구축할 경우 먼저 인터넷 정보 서비스 관리자를 사용하여 웹 사이트를 추가해야 이 구축 프로세스를 시작할 수 있습니다. 구축할 웹 사이트가 웹 사이트의 목록에 표시되지 않으면 **글로벌 관리** 페이지를 닫고 웹 사이트를 추가한 다음 구축 프로세스를 다시 시작합니다.

Active Directory 도메인 기능 수준이 Windows 2000 기본 모드로 설정되어 있는 환경에 RMS를 배포하는 경우 RMS가 그룹 구성원을 확장할 때 Active Directory 개체의 **memberOf** 특성을 읽을 수 없습니다. RMS에서 **memberOf** 특성을 읽으려면 RMS 서비스 계정에 포리스트에 있는 이전 버전 Windows2000-Compatible Access(Builtin) 그룹 구성원의 도메인 계정을 사용해야 합니다.

클러스터의 사용자 지정 URL을 입력하는 경우 DNS(Domain Name System)에 해당 URL을 등록한 다음, 작동하는지 확인해야 합니다. 인터넷 사용 배포인 경우 인터넷과 조직 내 모두에서 URL을 사용할 수 있는지 확인합니다. 웹 서비스 파일에 SSL을 사용할 수 있도록 설정한 경우 클러스터 URL에 HTTPS를 지정해야 합니다.

첫 번째 루트 인증 서버 구축
---------------------------

#### 첫 번째 루트 인증 서버 구축

1.  Active Directory 포리스트의 첫 번째 루트 인증 서버가 될 서버에 RMS를 설치한 다음, **글로벌 관리** 페이지를 엽니다.

2.  RMS를 구축할 웹 사이트 옆에 있는 **이 웹 사이트에 RMS 구축**을 클릭합니다. 기본 웹 사이트를 선택하거나 IIS(인터넷 정보 서비스)에서 이 용도로 만든 다른 웹 사이트를 선택할 수 있습니다.

    > [!Warning]  
    > RMS와 동일한 서버에서는 추가 웹 사이트 또는 서비스의 실행이 지원되지 않습니다 추가 웹 사이트 또는 서비스가 실행되지 않으면 RMS와 동일한 계정에서 여러 응용 프로그램과 서비스가 실행되어 보증되지 않은 작업에 개인 키가 노출될 수 있습니다. 


3.  **구성 데이터베이스** 영역에서 기본 옵션은 로컬 서버에 구성 데이터베이스를 만드는 것입니다. 로컬 데이터베이스에 SP3가 설치된 SQL Server™ 2000 또는 Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine(MSDE)과 같은 데이터베이스 서버를 사용할 수 있습니다. 원격 데이터베이스를 사용하거나 로컬 서버에서 데이터베이스 서버가 실행되는 동안 데이터베이스 서버 인스턴스에 이 서버 이름 이외의 다른 이름이 있는 경우 **원격 데이터베이스**를 선택한 다음, 데이터베이스 서버의 이름을 입력합니다.

    > [!Important]  
    > Microsoft SQL Server Desktop Engine은 네트워크 인터페이스를 지원하지 않으므로 테스트 환경에서만 Microsoft SQL Server Desktop Engine을 사용하여 RMS 데이터베이스를 지원하는 것이 좋습니다. 또한 Microsoft SQL Server Desktop Engine의 사용 약관에 SQL Server 클라이언트 도구를 사용하여 Microsoft SQL Server Desktop Engine 데이터베이스를 조작할 수 없도록 명시되어 있습니다. 이러한 제한 사항 때문에 구성 데이터베이스에 저장된 로깅 정보를 보거나 데이터를 변경할 수 없습니다. 


4.  **RMS 서비스 계정** 영역에서 대부분의 일반 작업에 RMS를 실행할 RMS 서비스 계정을 지정합니다. 단일 서버 설치의 경우에는 설치하면 로컬 시스템 계정 또는 도메인 계정을 지정할 수 있습니다. 다른 모든 설치에 대해서는 도메인 계정을 지정해야 합니다. 도메인 계정의 경우 계정 이름과 함께(예: *domain\_name*\\*user\_name*) 암호를 제공하십시오.

    > [!Warning]  
    > 로컬 시스템 계정은 운영 체제의 거의 모든 리소스에 대한 액세스 권한이 있으므로 심각한 보안 문제가 발생할 수 있습니다. 가능하면 로컬 시스템 계정을 RMS 서비스 계정으로 사용하지 마십시오. 대신, 특수 도메인 사용자 계정을 만들어 RMS 서비스 계정으로 사용하되 이 계정에는 특수 사용 권한을 부여하지 않는 것이 좋습니다. RMS 서비스 계정은 RMS 설치에 사용된 도메인 계정과 동일할 수 없습니다. 


    > [!Important]  
    > 보안을 유지하려면 특수 도메인 사용자 계정을 만들어 RMS 서비스 계정으로 사용하되 이 계정에는 특수 사용 권한을 부여하지 않는 것이 좋습니다. RMS 서비스 계정은 RMS 서비스 팩 1 설치에 사용된 도메인 계정과 동일할 수 없습니다. 


5.  **클러스터 URL** 영역에서 인터넷에서 클라이언트가 사용하는 서버 또는 클러스터의 URL을 입력합니다. 기본 항목은 서버 이름(예: Contoso-cert)을 사용합니다. 필요한 경우 이 이름을 편집하여 클러스터의 URL 또는 클러스터 역할을 하는 로드 균형 조정기를 구성할 수 있습니다. HTTP 또는 HTTPS를 선택할 수도 있습니다. 클러스터 URL 구성에 대한 자세한 내용은 이 절차 목록의 끝에 있는 **참고** 섹션을 참조하십시오. 구축 후 관리 웹 페이지에서 내부 네트워크 밖에 있는 클라이언트가 사용하도록 외부 클러스터 URL을 구성할 수 있습니다.

6.  **개인 키 보호 및 하위 등록** 영역에서 다음 중 하나를 수행하여 서버 개인 키 보호 메커니즘을 선택합니다.

    -   **기본 소프트웨어 기반 개인 키 보호를 사용하십시오.** 이 옵션을 선택하면 개인 키가 RMS 구성 데이터베이스에 저장됩니다. 데이터베이스에서 해당 키를 암호화하려면 강력한 암호를 제공해야 합니다.

    > [!Important]  
    > 이 암호를 나중에 참조할 수 있도록 안전한 보관소에 보관하십시오. 이 암호로 보안되는 구성 데이터베이스의 백업 복사본을 안전한 보관소에 저장하십시오. 이렇게 하면 SQL Server 데이터베이스가 손상되어도 RMS를 복원하는 메커니즘을 제공할 수 있습니다. 기타 사유로 암호를 변경하려면 해당 암호의 단서가 되는 구성 데이터베이스의 새 백업을 만든 다음, 안전한 보관소에 저장하십시오. 


    -   **CSP(암호화 서비스 공급자)를 사용합니다**. CSP 또는 HSM(하드웨어 보안 모듈)을 사용하려면 **기본 소프트웨어 기반 개인 키 보호 사용하십시오** 확인란 선택을 취소합니다. **암호화 서비스 공급자 선택하십시오** 목록에서 설치한 CSP 또는 HSM을 선택합니다.

    > [!Note]  
    > RMS에는 전체 RSA(Rivest-Shamir-Adleman) 공급자가 필요합니다. 왜냐하면 그러한 RSA 공급자만 CSP의 목록에 포함되어 있기 때문입니다. 
	
	

    > [!Note]  
    > 기본 소프트웨어 기반 개인 키 보호 또는 HSM을 사용하는 것이 좋습니다. 다른 소프트웨어 기반 CSP를 사용할 경우에는 RMS와 함께 사용하기 전에 해당 CSP 대신 백업 및 복원 절차와 같은 CSP의 조직 키 관리를 사용해야 합니다. 


7.  이 단계는 CSP를 선택한 경우에만 적용됩니다. 사용할 서버 키 쌍을 지정하려면 다음 중 하나를 수행합니다.

    -   새 설치의 경우 **새 공개/개인 키 쌍 만들기**를 선택합니다.
    -   기존 RMS 서버를 복구하거나 업그레이드하는 경우 **기존 공개/개인 키 쌍 사용**을 선택합니다. **기존 키 컨테이너**에서 **찾아보기**를 클릭한 다음, 서버 키 쌍에 맞는 키 컨테이너를 선택합니다.

    > [!Note]  
    > Microsoft Base, Enhanced 및 Strong CSP는 동일한 키 저장소 위치를 공유합니다. 


    > [!Note]  
    > 기존 RMS 서버를 복구 또는 업그레이드할 때 기존 키 쌍을 사용하지 않으면, 모든 기존 RMS 클라이언트에서 라이센스 저장소를 지운 다음(라이센스 및 권한 계정 인증서 사용 삭제) 콘텐츠를 사용할 서버에서 새 라이센스를 가져와야 합니다. 


8.  **서버의 인터넷 연결**에서 이 서버를 인터넷에 연결하여 서버 사용 허가자 인증서를 얻을 것인지 지정합니다.

    -   Microsoft Enrollment Service에 자동으로 연결하고 구축 프로세스 중 서버 사용 허가자 인증서를 얻으려면 **온라인**을 선택합니다.
    -   RMS 서버가 인터넷에 연결되어 있지 않거나 서버 사용 허가자 인증서를 수동으로 얻고 구축된 후 RMS 서버로 가져오려면 **오프라인**을 선택합니다.

9.  **서버 사용 허가자 인증서 이름**에 서버 사용 허가자 인증서 안에서 사용할 이름을 입력합니다. 기본적으로 이 이름은 서버의 이름입니다.

10. 조직에서 프록시 서버를 사용하여 인터넷에 연결할 경우 **이 컴퓨터는 인터넷 연결을 위해 프록시 서버를 사용합니다** 확인란을 선택한 다음, 프록시 서버의 주소와 포트를 입력합니다.

    프록시 서버에 인증이 필요하면 인증 유형을 선택하고 프록시 서버에서 인증할 수 있는 사용자 이름과 암호를 지정합니다. 통합 Windows 인증을 사용할 경우 도메인도 지정해야 합니다.

    > [!Note]  
    > 이 설정은 RMS 관리 웹 사이트의 **보안 설정**에서 구축이 끝난 후 수정할 수 있습니다. 하지만 이 페이지는 서버를 Microsoft 등록 서비스에 등록해야 사용할 수 있습니다. 조직에서 프록시 서버를 사용하여 인터넷에 연결해야 하고 **서버의 인터넷 연결**에 대해 **오프라인**을 선택하여 프록시 서버를 구성하지 못하는 경우, 수동 등록 프로세스를 완료하거나 RMS를 다시 제공해야 등록 프로세스 또는 프록시 서버의 설정을 변경할 수 있습니다. 


11. **관리자 연락처**에서 다른 서버의 구축 문제가 발생할 경우 연락할 관리자의 전자 메일 주소를 입력합니다. 구축 후 이 전자 메일 주소를 변경할 수 있습니다.

12. **해지** 영역에서 타사 엔터티가 이 서버의 서버 사용 허가자 인증서를 해지하도록 할 것인지 여부를 선택합니다. 이 옵션을 선택하려면 타사 공개 키 파일의 경로와 파일 이름을 입력합니다.

13. **전송**을 클릭합니다.

    **전송**을 클릭하면 서비스가 구축됩니다. 온라인 등록을 선택하는 경우 루트 인증 서버에 대해서도 등록 프로세스를 수행합니다. 이 프로세스에서 RMS는 공개/개인 키 쌍을 만들고 공개 키를 Microsoft 등록 서비스로 보냅니다. Microsoft Enrollment Service는 서버 사용 허가자 인증서를 만들어 몇 분 내에 구성 데이터베이스로 반환합니다. 오프라인 등록을 사용하는 경우에는 이 항목 뒷부분의 "[루트 인증 서버 수동 등록](https://technet.microsoft.com/aecdebb5-b28b-4b58-937a-392bb6ce9643)"에 명시된 작업을 완료해야 RMS 서버를 구성할 수 있습니다.

    > [!Note]  
    > RMS SCP(서비스 연결 지점)를 Active Directory에 등록하고 서버를 사용할 수 있습니다. 이 항목 뒷부분의 "[서비스 연결 지점 등록](https://technet.microsoft.com/630cc3c3-9ed9-4423-8874-cbaceb43b353)"에 있는 단계를 사용하여 프로세스를 완료합니다. 


추가 루트 인증 서버 구축 및 클러스터에 추가와 관련된 내용은 이 항목 뒷부분의 "[클러스터에 서버 추가](https://technet.microsoft.com/db635238-5528-4bec-9cc6-8244e2b3d733)"를 참조하십시오.
