---
TOCTitle: RMS 배포 보안
Title: RMS 배포 보안
ms:assetid: '6de8b636-a824-4844-aefc-f26347abfc14'
ms:contentKeyID: 18122918
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720291(v=WS.10)'
---

RMS 배포 보안
=============

RMS 배포는 인프라의 다른 중요 서버와 동일한 수준의 물리적 및 네트워크 보안 수단을 필요로 하는 조직의 자산입니다. 배포 과정에서 RMS 서버에 해당되는 보안 위협과 대응 방법을 식별해야 합니다.

RMS는 웹 서비스로 구현되므로 ACL(액세스 제어 목록)과 SSL(Secure Socket Layer)을 사용하여 다른 웹 서비스와 동일한 방법으로 RMS에 대한 액세스를 제어할 수 있습니다.

**ACL을 사용하여 RMS 웹 서비스에 대한 액세스 제한**

ACL(액세스 제어 목록)을 사용하여 RMS 서비스에 대한 액세스를 제한할 수 있습니다. RMS를 웹 사이트에 구축할 때 만들어지는 각 가상 루트는 보호를 적용할 수 있는 해당 폴더 구조를 가집니다. 폴더 구조는 기본적으로 &lt;시스템 드라이브&gt;:\\&lt;*web\_root\_folder*&gt;\\\_wmcs에 있습니다. 여기에서 *web\_root\_folder*는 RMS를 구축한 웹 사이트에 할당되는 폴더 이름입니다. 하위 등록 서비스, 모바일 장치 인증 서비스, 서버 서비스 인증 서비스 등과 같은 일부 웹 서비스는 기본적으로 제한되어 있으며, 서비스를 사용할 수 있는 사용자나 그룹을 액세스 제어 목록에 명시적으로 추가해야 합니다.

서버 서비스 인증 서비스는 RMS로 보호된 서비스(예: 웹 공동 작업 서비스), 메일 서버, 문서 관리 서버 등에 액세스하여 다음과 같은 RMS 시스템 확장을 지원하는 데 사용할 수 있는 RAC(권한 계정 인증서)를 제공합니다.

-   보호되지 않은 문서를 업로드할 수 있지만 다운로드한 문서는 콘텐츠 유형에 대한 권한 정책에 따라 RMS 보호가 자동으로 적용되는 문서 공동 작업 서버. 이것의 한 예로 Microsoft Office SharePoint Server 2007이 있습니다.
-   보호된 문서와 보호되지 않은 문서의 일반 리포지토리 및 보관소 역할을 하는 문서 관리 시스템. 문서 관리 시스템은 콘텐츠 작성자가 정의한 권한 정책을 유지하면서 검색을 위해 권한으로 보호된 문서를 색인화할 수 있습니다.
-   메일 서버에서 권한으로 보호된 콘텐츠를 신속하게 열어 바이러스 및 스팸을 검사하거나 법률적 요구 사항 또는 회사 메일 정책의 일부로서 검사할 수 있습니다.

이러한 시나리오에서는 그 사용자를 대신하여 라이센스를 요청하므로 RAC를 가져오는 기능이 조직에서 해당 기능에 대한 권한이 있고 적절하게 보안된 서버로 제한하는 것이 좋습니다.

**SSL을 사용하여 RMS 웹 서비스에 대한 액세스 제한**

SSL(Secure Sockets Layer)을 사용하고 각 RMS 웹 서비스 파일에 대한 128비트 암호화를 요구하는 것이 좋습니다. 이러한 파일은 파일 이름 확장명이 .asmx이고 Licensing, Certification 및 Admin 가상 디렉터리에 있습니다. SSL을 사용하려면 웹 사이트에 유효한 SSL 인증서가 서버에 설치되어 있어야 합니다. RMS 설치의 \_wmcs 폴더에 SSL을 적용하면 하위 폴더와 파일이 설정을 상속합니다. 웹 서비스 파일 및 가상 디렉터리에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS: 기술 참조" 섹션에 나오는 "인터넷 정보 서비스(IIS)"를 참조하십시오.

> [!NOTE]   
> 원격 컴퓨터에 있는 브라우저에서 Windows RMS 관리 웹 페이지를 열려면 SSL을 사용해야 합니다. 그러나 SSL을 사용 가능하도록 설정했더라도 **글로벌 관리** 페이지는 원격 컴퓨터에서 열 수 없습니다. RMS 원격 관리에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS: 작동" 섹션에 나오는 "관리 홈 페이지 사용"을 참조하십시오. 

**강력한 개인 암호 키 설정**

개인 키 암호는 RMS 구성 데이터베이스에서 개인 키를 생성하고 안전하게 저장하는 데 사용됩니다. 보안을 극대화하기 위해 강력한 암호가 권장됩니다. 암호를 작성해야 하는 경우 반드시 이 암호를 물리적으로 안전한 영역에 저장하도록 하십시오.

> [!caution]   
 개인 키 암호를 잃어버리거나 알 수 없는 경우와 RMS 서버가 예상과 달리 오프라인이 되어버린 경우에는 모든 RMS 문서를 해독하고 RMS 환경을 재구축하며 새 개인 키로 모든 것을 다시 암호화해야 합니다. 
