---
TOCTitle: 신뢰할 수 있는 사용자 도메인 추가 및 제거
Title: 신뢰할 수 있는 사용자 도메인 추가 및 제거
ms:assetid: '7c440b15-01c4-49f1-b43c-00f67f3388c1'
ms:contentKeyID: 18122944
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747571(v=WS.10)'
---

신뢰할 수 있는 사용자 도메인 추가 및 제거
=========================================

기본적으로 RMS는 다른 RMS 설치에서 발급한 권한 계정 인증서를 가진 사용자의 요청을 처리하지 않습니다. 그러나 신뢰할 수 있는 사용자 도메인 목록에 사용자 도메인을 추가하면 RMS가 이러한 요청을 처리할 수 있습니다.

신뢰할 수 있는 도메인마다 특정 사용자 또는 사용자 그룹을 추가 및 제거할 수도 있습니다. 또한 신뢰할 수 있는 사용자 도메인을 제거할 수는 있지만 신뢰할 수 있는 사용자 도메인에서 이 Active Directory 포리스트의 루트 인증 클러스터를 제거할 수는 없습니다. 루트 인증 서버를 포함하여 배포에 있는 모든 RMS 서버는 자체 포리스트에 있는 루트 인증 클러스터를 트러스트합니다.

신뢰할 수 있는 사용자 도메인을 관리하는 방법은 다음과 같습니다.

-   신뢰할 수 있는 도메인 목록에 Microsoft .NET Passport 서비스를 추가하여 일반 외부 사용자를 지원할 수 있습니다. 그러면 해당 회사의 RMS 서버가 Microsoft .NET Passport 서비스에서 발급한 권한 계정 인증서를 포함하는 라이센스 요청을 처리할 수 있습니다.
-   신뢰할 수 있는 사용자 도메인 목록에 조직을 추가하여 다른 조직의 RMS 설치에서 외부 사용자를 트러스트할 수 있습니다. 그러면 RMS 서버가 다른 조직의 RMS 서버에서 발급한 권한 계정 인증서를 포함하는 라이센스 요청을 처리할 수 있습니다.
-   마찬가지로 신뢰할 수 있는 사용자 도메인 목록에 해당 포리스트의 RMS 설치를 추가하여 다른 Active Directory 포리스트에 상주하는 조직 내에 있는 사용자의 라이센스 요청을 처리할 수 있습니다. 그러면 현재 포리스트에 있는 RMS 서버가 다른 포리스트에 있는 RMS 서버에서 발급한 권한 계정 인증서를 포함하는 라이센스 요청을 처리할 수 있습니다.
-   각 신뢰할 수 있는 사용자 도메인에 대해 신뢰할 수 있는 전자 메일 도메인을 지정할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 Passport 도메인에 대해 신뢰할 수 없는 전자 메일 사용자 또는 도메인을 지정할 수 있습니다.

신뢰할 수 있는 사용자 도메인 목록에 RMS 설치를 추가하려면 추가할 RMS 설치의 서버 사용 허가자 인증서를 가져와야 합니다. 먼저 관리자가 서버 또는 클러스터에서 트러스트로 서버 사용 허가자 인증서를 내보낸 다음, 인증서 파일을 보내야 합니다. 그러면 파일 위치를 지정하여 해당 파일을 가져올 수 있습니다. 파일을 저장하려면 로그온한 사용자에게 공유 폴더에 대한 사용 권한이 있어야 합니다. 개인 키 정보는 신뢰할 수 있는 사용자 도메인을 설정할 때 전송되지 않습니다.

신뢰할 수 있는 사용자 도메인을 설정하는 방법에 대한 단계별 지침은 이 항목 뒷부분의 "[신뢰할 수 있는 사용자 도메인 추가](https://technet.microsoft.com/ed672e58-6272-4ac0-a434-d1d938037e93)"를 참조하십시오.
