---
TOCTitle: 시스템 복구 준비
Title: 시스템 복구 준비
ms:assetid: '885c047f-1e3b-4bf5-8248-3a4505759cbb'
ms:contentKeyID: 18123001
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747659(v=WS.10)'
---

시스템 복구 준비
================

RMS 서버, RMS 인증 서버, 하위 등록된 RMS 라이센스 서버, RMS 구성 데이터베이스를 호스트하는 데이터베이스 서버 등에 사용되는 인터넷 및 인트라넷 연결을 포함하여 RMS 시스템의 구성 요소 실패로 예기치 않은 서비스 손실이 발생할 수 있습니다. RMS 시스템을 설정할 때 RMS 서비스 손실이 IT 시스템과 중요 데이터에 미치는 잠재적인 영향을 고려하여 구성 요소를 가능한 한 효율적으로 복구하도록 준비해야 합니다.

RMS 구성 데이터베이스를 호스트하는 데이터베이스 서버 오류는 RMS로 보호된 정보에 대한 지속적인 액세스를 방해하는 요소 중 하나입니다. 이 섹션에서는 RMS 시스템 복구를 준비하는 데 중요한 다음과 같은 중요 고려 사항과 요소에 대해 설명합니다.

-   [인터넷 연결](#bkmk_1)
-   [인트라넷 연결](#bkmk_2)
-   [인증 및 라이센스 서비스](#bkmk_3)
-   [데이터베이스 서버](#bkmk_4)
-   [Active Directory](#bkmk_5)

<span id="BKMK_1"></span>
인터넷 연결
-----------

온라인 서버 등록을 사용하는 경우 RMS 서버는 구축 중에 인터넷에 연결하여 SLC(서버 사용 허가자 인증서)를 얻은 다음 매년 한 번씩 갱신해야 합니다. 1년 주기가 다가오면 인증 서버는 시스템 이벤트 로그에 이벤트를 기록하여 인증서를 갱신하도록 알립니다. 이벤트는 SLC 만료 날짜 1개월 전(이벤트 ID 16), 1주 전(이벤트 ID 17) 및 만료 날짜(이벤트 ID 18)에 기록됩니다. RMS 관리 웹 사이트의 RMS 글로벌 관리 웹 페이지에 SLC 만료 날짜가 다가 오고 있다는 경고 메시지가 표시됩니다. MOM(Microsoft Operations Manager)용 RMS Management Pack을 사용하는 경우 만료 이벤트는 경고를 트리거합니다. RMS 서버에서 인터넷에 연결할 수 없는 경우 RMS 관리 웹 사이트의 **갱신** 단추를 사용하여 서버 사용 허가자 인증서를 갱신할 수 없으므로 오프라인 등록 프로세스를 사용하여 업데이트된 인증서를 요청해야 합니다.

인증서가 만료되어 인터넷 연결을 사용할 수 없는 문제가 발생하지 않도록 만료 날짜 이전에 SLC를 갱신하는 것이 가장 좋습니다. RMS 서버는 유효한 SLC가 없는 경우 RMS 서비스를 제공할 없으므로 사용자는 RMS로 보호된 정보를 게시할 수 없을 뿐만 아니라 RMS로 보호된 정보를 읽는 데 필요한 사용 라이센스와 RAC(권한 계정 인증서)를 얻을 수 없습니다. RMS로 보호된 콘텐츠의 일부에 대한 사용 라이센스 및 RAC를 이전에 취득한 사용자는 사용 라이센스 또는 RAC가 만료될 때까지 계속해서 정보에 액세스할 수 있습니다.

<span id="BKMK_2"></span>
인트라넷 연결
-------------

RMS는 연결된 인프라에 의존하는 클라이언트-서버 기술입니다. 작동하는 인트라넷 네트워크가 없는 경우 RMS 서버는 기업 내부의 필요한 서비스나 서비스를 제공할 사용자에 연결할 수 없습니다. 인트라넷에 연결하지 않은 사용자는 RMS 서버에서 RAC(권한 계정 인증서), CLC(클라이언트 사용 허가자 인증서) 및 사용 라이센스를 얻을 수 없습니다.

조직은 원격 사이트에서 RMS 서버 사이트까지의 중복 라우팅 아키텍처 및 장애 조치 링크를 고려하는 것이 가장 좋습니다.

사용자 컴퓨터에 대한 CLC를 얻은 사용자는 RMS 서버에 액세스할 수 없는 경우 RMS로 보호된 정보를 오프라인으로 게시할 수 있습니다. 사서함을 동기화할 때 연결된 RMS로 보호된 전자 메일 메시지에 대한 사용 라이센스를 자동으로 다운로드하도록 일부 RMS 사용 전자 메일 응용 프로그램이 구성되어 있기 때문에 인트라넷 연결이 더 이상 존재하지 않더라도 사용자는 RMS로 보호된 전자 메일 메시지를 읽을 수 있습니다.

<span id="BKMK_3"></span>
인증 및 라이센스 서비스
-----------------------

RMS 시스템은 IIS(인터넷 정보 서비스) 6.0 내의 두 가상 디렉터리인 인증 및 라이센스 서비스에 주로 의존합니다. 이러한 서비스를 사용하면 사용자와 사용자 컴퓨터에서 RMS 환경 및 RMS 사용 응용 프로그램에 등록하여 RMS로 보호된 정보를 게시 및 액세스할 수 있습니다. 이러한 서비스를 사용할 수 없는 경우 해당 서비스가 복원될 때까지 사용자에 대한 서비스가 거부될 수 있습니다.

잠재적 서비스 손실에 대비하려면 클러스터 내의 노드 종료로 인해 서비스의 가용성이 영향을 받지 않도록 인증 서버 및 하위 등록된 라이센스 서버 클러스터를 만드는 것이 좋습니다.

노드의 결함이 전체 성능에 영향을 주지 않도록 클러스터에 여유 용량을 빌드하는 것이 가장 좋습니다. 첫 번째 인증 서버와 각 하위 등록된 라이센스 서버를 설치하거나 클러스터에 첫 번째 하위 등록된 라이센스 서버를 설치할 때 구축 중에 입력한 구성 옵션과 데이터를 정확하게 기록해 두십시오.

<span id="BKMK_4"></span>
데이터베이스 서버
-----------------

RMS 시스템의 가장 중요한 구성 요소는 구성 데이터베이스를 보유하는 데이터베이스 서버입니다. 각 RMS 서버 또는 서버의 클러스터는 데이터베이스를 사용하여 구성 및 로깅 정보를 저장합니다. 구성 정보는 RMS 작업에 필수적입니다. 이러한 데이터베이스는 서버 사용 허가자 인증서, 생성된 RMS 정책 템플릿, RMS 시스템에 등록된 사용자 목록 등을 보유합니다. RMS 서버에서 하드웨어 보안 모듈을 사용하지 않는 경우 이 데이터베이스는 RMS 서버의 개인 키와 공개 키도 포함합니다. RMS 데이터베이스의 백업을 사용하여 새 서버에 이전 RMS 설치를 복원한 후 RMS 시스템을 다시 만들 수 있습니다. 데이터베이스 손실의 영향은 데이터베이스에 따라 다릅니다. 지정된 데이터베이스 오류의 영향은 다음과 같습니다.

-   **구성 데이터베이스**. RMS 서버 작업 중에 이 데이터베이스를 사용할 수 없게 되더라도 RMS는 필요한 정보를 로컬로 캐시하기 때문에 RMS 서비스가 계속해서 작동할 수 있습니다. 새 사용자 등록과 같이 RMS 서비스가 구성 데이터베이스와 상호 작용해야 하는 이벤트가 발생하는 경우 RMS 서비스에 오류가 발생하고 새 사용자는 RMS로 보호된 콘텐츠로 작업할 수 없습니다. IIS 서비스 다시 시작, 예약된 로컬 캐시 새로 고침 등과 같이 RMS 서버에서 캐시된 정보를 삭제하는 작업 중에는 RMS 서비스가 작동을 중지합니다. RMS 서버는 구성 데이터베이스를 사용할 수 없는 경우 일반 서비스로 돌아갈 수 없습니다.
    구성 데이터베이스가 손상되었거나 영구적으로 사용할 수 없는 경우 RMS 서버가 작동을 중지합니다.
-   **디렉터리 서비스 데이터베이스**. 글로벌 카탈로그 서버에서 얻은 그룹 이름 및 그룹 구성원 정보에 대한 캐시된 정보를 보유합니다. 짧은 시간 동안 이 테이블을 사용할 수 없는 경우에는 RMS 서비스 감소는 나타나지 않습니다. 글로벌 카탈로그 서버에 중복성과 감소된 서비스 로드를 제공하는 것이 이 데이터베이스의 기본 목적입니다.
-   **로깅 데이터베이스**. 로깅 데이터베이스는 RMS 서버에서 로깅을 사용할 때 이 로그를 저장하는 데 사용되는 데이터베이스입니다. 데이터베이스를 사용할 수 없는 경우 로그 항목은 RMS 서버의 메시지 큐(MSMQ라고도 함) 서비스에 빌드되고 구성에 금지되어 있지 않는 한 사용 가능한 모든 디스크 공간을 이용합니다.

데이터베이스 서버를 클러스터링하여 활성 대기 장애 조치 보호를 제공하는 것이 가장 좋습니다. 라이센스 서버와 클러스터 및 RMS 인증 서버와 클러스터에 대한 데이터베이스를 정기적으로 백업합니다.

준비된 백업 데이터베이스의 유지 관리를 위해 트랜잭션 로그 전달을 사용하는 것도 좋습니다. 이렇게 하려면 추가 하드웨어가 필요하지만 조직의 데이터베이스를 보다 빠르게 복구할 수 있습니다. Microsoft IT에서는 RMS 구성 데이터베이스 복구에 이 방법을 구현했습니다. 이렇게 하려면 RMS 구축 중에 가상 SQL 이름을 선택합니다. 가상 SQL 이름을 사용하면 DNS(Domain Name System)를 사용하여 실제 SQL 이름에 매핑할 수 있습니다. 원본 SQL Server가 작동을 중지하는 경우 DNS 이름 매핑을 원본 서버에서 백업 서버로 변경하여 백업 SQL Server로 쉽게 전환할 수 있습니다. Microsoft에서 이 솔루션의 내부 구현에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 웹 사이트](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=42070)(https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=42070)에서 Microsoft Corporation 사례 연구를 참조하십시오.

<span id="BKMK_5"></span>
Active Directory
----------------

RMS는 Active Directory에 의존하여 다음과 같은 두 가지 중요 서비스를 제공합니다. 사용자 인증 및 글로벌 카탈로그 서비스. Active Directory를 사용할 수 없는 경우 사용자 인증이 불가능하고 사용자와 사용자 컴퓨터는 RMS 시스템에서 등록할 수 없습니다. RAC를 얻으려면 인증 파이프라인이 필요하고, 이 파이프라인은 인증이 필요합니다. 라이센스 파이프라인은 기본적으로 익명이기 때문에 RAC가 있는 개별 사용자는 추가 인증 없이 사용 라이센스를 얻을 수 있습니다.

엔터프라이즈 엔터티는 Active Directory의 그룹 구성원을 사용하여 RMS로 보호된 정보에 액세스할 수 있는 사용자를 나타내기 때문에 Active Directory가 손실될 경우 사용자는 사용 라이센스를 취득할 수 없습니다. 기본적으로 그룹 구성원 정보는 RMS 서버에 15분 동안 캐시되기 때문에 글로벌 카탈로그 서비스의 일시적인 손실은 허용됩니다. 캐시 업데이트 간격 시간을 늘리거나 줄이려면 유효 시간을 제어하는 레지스트리 키를 수정합니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "Active Directory 캐시 설정 수정"을 참조하십시오.
