---
TOCTitle: 액세스 요구 사항 확인
Title: 액세스 요구 사항 확인
ms:assetid: 'eb2ce9a5-0430-4811-bd40-4a94a84426a8'
ms:contentKeyID: 18123141
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747790(v=WS.10)'
---

액세스 요구 사항 확인
=====================

계획 단계의 이 부분에서는 RMS 구현 범위를 식별해야 합니다. RMS 시스템의 보안을 평가할 때 범위를 참가자로 제한할 수 있는 방법을 고려하고 RMS로 보호 중인 데이터가 일반적인 정보 보안 방법으로도 보호되는지 확인합니다. 관리 및 구성용 RMS 서버에 대한 액세스가 신뢰할 수 있는 관리자로만 제한되어 있는지도 확인해야 합니다. RMS에서 사용할 수 있는 액세스 보안 방법은 다음과 같습니다.

-   **ACL(액세스 제어 목록)**. 각 RMS 웹 서비스와 관리 웹 사이트를 ACL로 보호할 수 있습니다. RMS 서비스 사용 권한이 있는 사용자만 RMS를 사용하도록 하려면 액세스 제어 목록을 사용하여 RMS 인증 및 라이센스 서비스에 대한 사용자의 연결 권한을 제한할 수 있습니다. 이 기능은 특정 그룹만 보호된 콘텐츠를 만들 수 있게 하거나 특정 그룹만 보호된 콘텐츠에 대한 라이센스를 얻을 수 있게 하려는 경우에 유용합니다.  
-   **클라이언트 인증**. 사용자가 사용 라이센스 또는 인증서를 가져오려고 시도할 때 스마트 카드 또는 다른 클라이언트 인증을 요구할 수 있습니다. 이렇게 하면 권한이 없는 사용자가 권한이 부여된 사용자의 세션을 사용하여 콘텐츠를 열지 못하게 할 수 있습니다.
-   **SSL(Secure Sockets Layer)**. 보호 계층을 추가하기 위해 RMS 클라이언트와 RMS 서버 간에 SSL 연결도 필요할 수 있습니다. SSL을 사용하고 각 RMS 웹 서비스 파일에 대한 128비트 암호화를 요구하는 것이 좋습니다. 이러한 파일은 파일 이름 확장명이 .asmx이고 Licensing, Certification 및 Admin 가상 디렉터리에 있습니다. 원격 컴퓨터에 있는 브라우저에서 **RMS 관리** 웹 페이지를 열려면 SSL을 사용해야 합니다. 그러나 SSL을 사용 가능하도록 설정했더라도 **글로벌 관리** 페이지는 원격 컴퓨터에서 열 수 없습니다.  
    서버에서 SSL을 구성하는 방법에 대한 자세한 내용은 IIS 도움말을 참조하십시오.

조직에 따라 다른 부서와 별도의 보안 조치가 적용되는 부서별 라이센스 시스템이 필요한 경우도 있습니다. 그럴 경우 RMS 서버를 사용하여 정보 권한 관리 정책을 설정할 수 있습니다. 조직에 매우 중요한 콘텐츠를 관리하는 부서나 지사가 있는 경우 조직의 나머지 부서와 별도로 콘텐츠 라이센스와 게시를 관리하도록 별도의 라이센스 서버 또는 라이센스 클러스터를 설정하는 것이 좋습니다. 라이센스 서버는 각 라이센스 서버에 대한 인증서와 기타 서비스를 제공하는 루트 인증 서버 또는 클러스터에 하위 등록됩니다. 그러나 라이센스 서버는 자체 라이센스 및 게시 서비스를 제공합니다.

사용자 계정, ACL 및 물리적 보안은 모두 배포의 중요 요소입니다. 프로덕션 환경에서 RMS를 구현하려면 모든 최적의 보안 방법과 보안 모델을 적절하게 평가하고 구현해야 합니다.
