---
TOCTitle: 클러스터에 서버 추가
Title: 클러스터에 서버 추가
ms:assetid: 'db635238-5528-4bec-9cc6-8244e2b3d733'
ms:contentKeyID: 18123099
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747690(v=WS.10)'
---

클러스터에 서버 추가
====================

이 절차를 수행하려면 액세스할 컴퓨터에서 Administrators 그룹 구성원의 도메인 사용자 계정으로 관리 웹 사이트에 로컬로 로그온해야 합니다. Domain Admins 그룹의 구성원도 이 절차를 수행할 수 있습니다. 보안을 유지하기 위해 **다음 계정으로 실행**을 사용하여 이 절차를 수행하는 것이 좋습니다.

**글로벌 관리** 페이지를 열려면 **시작**을 클릭하고 **모든 프로그램**과 **Windows RMS**를 차례로 가리킨 다음, **Windows RMS 관리**를 클릭합니다.

각 서버에서 단일 웹 사이트에만 RMS를 구축할 수 있습니다. RMS를 기본 웹 사이트가 아닌 웹 사이트에 구축할 경우 먼저 인터넷 정보 서비스 관리자를 사용하여 웹 사이트를 추가해야 이 구축 프로세스를 시작할 수 있습니다. 구축할 웹 사이트가 웹 사이트의 목록에 표시되지 않으면 **글로벌 관리** 페이지를 닫고 웹 사이트를 추가한 다음 구축 프로세스를 다시 시작합니다.

Active Directory 도메인 기능 수준이 Windows 2000 기본 모드로 설정되어 있는 환경에 RMS를 배포하는 경우 RMS가 그룹 구성원을 확장할 때 Active Directory 개체의 **memberOf** 특성을 읽을 수 없습니다. RMS에서 **memberOf** 특성을 읽으려면 RMS 서비스 계정에 포리스트에 있는 이전 버전 Windows2000-Compatible Access(Builtin) 그룹 구성원의 도메인 계정을 사용해야 합니다.

클러스터에 서버 추가
--------------------

#### 클러스터에 서버 추가

1.  루트 인증 또는 라이센스 클러스터에 가입할 서버에 RMS를 설치한 다음, **글로벌 관리** 페이지를 엽니다.

2.  RMS를 구축할 웹 사이트 옆에 있는 **클러스터에 이 서버 추가**를 클릭합니다. 기본 웹 사이트를 선택하거나 IIS(인터넷 정보 서비스)에서 이 용도로 만든 다른 웹 사이트를 선택할 수 있습니다.

    > [!Warning]  
    > RMS와 동일한 서버에서는 추가 웹 사이트 또는 서비스의 실행이 지원되지 않습니다 추가 웹 사이트 또는 서비스가 실행되지 않으면 RMS와 동일한 계정에서 여러 응용 프로그램과 서비스가 실행되어 보증되지 않은 작업에 개인 키가 노출될 수 있습니다. 


3.  **RMS 서비스 계정** 영역에서 대부분의 일반 작업에 대해 domain\_name\\user\_name 형식의 계정 이름과 RMS를 실행할 RMS 서비스 계정의 암호를 입력합니다. 이 계정은 도메인 계정이어야 합니다. 클러스터의 모든 서버는 동일한 RMS 서비스 계정에서 실행되어야 합니다.

    > [!Important]  
    > 보안을 유지하려면 특수 도메인 사용자 계정을 만들어 RMS 서비스 계정으로 사용하되 이 계정에는 특수 사용 권한을 부여하지 않는 것이 좋습니다. RMS 서비스 계정은 RMS 서비스 팩 1 설치에 사용된 도메인 계정과 동일할 수 없습니다. 


4.  **구성 데이터베이스** 영역에서 이 클러스터에 데이터베이스 서버의 이름과 구성 데이터베이스의 이름을 지정합니다. 선택한 데이터베이스가 이 서버를 가입시킬 클러스터를 결정합니다.

5.  **개인 키 보호** 영역에서 개인 키를 보호하기 위해 이 클러스터에서 사용할 메커니즘을 선택합니다. 기본 소프트웨어 기반 개인 키를 보호하는 경우 이 클러스터의 첫 번째 서버가 제공되었을 때 개인 키 암호화에 사용한 암호를 제공합니다.

6.  **전송**을 클릭합니다.

    오류 메시지가 표시되면 페이지를 닫지 마십시오. 오류를 수정하고 명령줄에 있는 IISReset을 사용하여 IIS를 중지했다가 다시 시작하고 이전 페이지로 돌아가 구축 정보를 다시 입력한 다음, **전송**을 다시 클릭하십시오. "요청 시간이 초과되었습니다"라는 오류가 나타나면 창을 닫고 시스템이 하드웨어의 최소 요구 사항에 맞는지 확인하여 서버를 다시 구축하십시오.
