---
TOCTitle: RMS 작동 방식
Title: RMS 작동 방식
ms:assetid: 'd7ddcc38-b7e3-4a2a-9506-7db44f7cb56e'
ms:contentKeyID: 18123098
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747763(v=WS.10)'
---

RMS 작동 방식
=============

"RMS(Rights Management Services)"라는 용어는 조직에서 정보 권한 관리를 지원하는 데 필요한 모든 서버 및 클라이언트 기술을 포함합니다. 조직의 RMS 인증 및 라이센스 서버는 등록, 활성화 및 RMS 계정 인증 서비스를 실행하는 Microsoft가 호스트하는 RMS 서비스와 함께 RMS 시스템 내의 트러스트된 엔터티를 인증합니다. 또한 조직의 RMS 라이센스 서버는 RMS로 보호된 콘텐츠를 RMS 클라이언트 응용 프로그램에서 사용하는 방법을 제어하는 게시 및 사용 라이센스를 발급합니다. RMS 클라이언트, Lockbox 및 RMS 사용 응용 프로그램을 포함하는 RMS 클라이언트 기술은 클라이언트 컴퓨터에서 실행되며 이를 통해 사용자는 RMS로 보호된 콘텐츠를 만들고 게시하며 사용할 수 있습니다.

다양한 RMS 클라이언트 및 서버 기술이 함께 작동하여 다음 기능을 지원합니다.

-   **RMS로 보호된 콘텐츠 만들기**. RMS 시스템에서 트러스트된 엔터티인 사용자는 RMS 기술의 기능을 통합하는 응용 프로그램 및 도구를 사용하여 보호된 파일을 손쉽게 만들고 및 관리할 수 있습니다. 또한 RMS 사용 응용 프로그램은 중앙에서 정의되며 공식적으로 권한을 받은 권한 정책 템플릿을 사용하여 사용자가 미리 정의된 회사 사용 정책 집합을 효율적으로 적용하도록 할 수 있습니다. RMS 사용 응용 프로그램은 RMS 설치에 사용하기 위해 Microsoft 및 기타 타사 개발자에 의해 개발됩니다.
-   **RMS로 보호된 콘텐츠 라이센스 및 배포**. RMS 시스템에 있는 서버가 발급하는 인증서는 RMS로 보호된 콘텐츠를 게시 및 사용할 수 있는 트러스트된 엔터티를 식별합니다. RMS 시스템에서 트러스트된 엔터티인 사용자는 자신이 만들고 보호하려는 콘텐츠에 대해 사용 권한 및 조건을 할당할 수 있습니다. 이러한 사용 정책은 콘텐츠를 사용할 수 있는 사용자와 이 사용자가 콘텐츠로 수행할 수 있는 작업을 지정합니다. 작성자는 사용 정책을 지정한 콘텐츠에 바인딩하는 게시 라이센스를 요청할 수 있습니다. 그런 다음 작성자는 콘텐츠를 조직의 다른 사용자에게 보내거나 회사에서 사용하기 위해 내부 서버에 게시하거나 트러스트된 외부 파트너에 배포하는 등의 방법으로 콘텐츠를 배포할 수 있습니다.
    사용자가 명확하게 확인할 수 있는 프로세스에서 RMS 시스템은 게시 라이센스 요청에서 트러스트된 엔터티의 유효성을 검사한 다음 콘텐츠에 대해 지정한 사용 권한 및 조건이 포함된 라이센스를 발급합니다. 그러면 RMS 사용 응용 프로그램은 대칭 키를 생성하여 콘텐츠를 암호화합니다. 이 메커니즘으로 콘텐츠를 보호하면 게시 라이센스에 지정된 사용자만이 해당 콘텐츠의 암호를 해독하고 사용할 수 있습니다. 이러한 사용자는 또한 RMS 시스템의 트러스트된 엔터티여야 합니다.
-   **RMS로 보호된 정보를 해독하는 라이센스를 취득하고 사용 정책을 적용합니다**. 트러스트된 엔터티인 사용자는 트러스트된 클라이언트를 사용함으로써 RMS로 보호된 콘텐츠를 사용할 수 있습니다. 이러한 클라이언트는 RMS 사용 컴퓨터 및 응용 프로그램으로, 이를 통해 사용자는 RMS로 보호된 콘텐츠를 보거나 작업하고 해당 콘텐츠의 무결성을 보존하며 사용 정책을 적용할 수 있습니다. 사용자가 RMS로 보호된 콘텐츠에 액세스하려고 하면 사용자가 해당 콘텐츠를 사용할 수 있도록 하는 사용 라이센스 발급 요청이 RMS 서버로 전송됩니다.
    사용자가 명확하게 확인할 수 있는 프로세스에서 RMS 서버는 RMS 클라이언트가 읽고 해석할 수 있는 고유한 사용 라이센스를 발급합니다. RMS 클라이언트는 콘텐츠 인증서 체인을 검사하고 필요한 경우 콘텐츠 해지 목록을 검토하여 콘텐츠의 유효성을 지정하는 모든 기준이 적절한지 확인합니다. 그런 다음 RMS 클라이언트는 게시 라이센스에 지정되어 있는 대로 사용자에 대해 지정된 사용 권한 및 조건을 적용합니다. 모든 사용 권한 및 조건이 만족되는 경우 RMS 사용 응용 프로그램은 RMS 서버가 발급한 콘텐츠 키를 사용하여 콘텐츠의 암호를 해독합니다. 사용 권한 및 조건은 영구적이며 콘텐츠가 있는 곳에는 어디에나 적용될 수 있습니다 .
-   RMS로 보호된 콘텐츠 만들기에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 사용 응용 프로그램"을 참조하십시오.
-   RMS 시스템의 트러스트된 엔터티 계층 구조에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "트러스트 계층 구조"를 참조하십시오.
-   RMS로 보호된 콘텐츠 게시 및 사용에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "게시"를 참조하십시오.
-   RMS로 보호된 콘텐츠 게시 및 사용 프로세스에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 사용 응용 프로그램"을 참조하십시오.
