---
TOCTitle: RMS 시스템 백업 및 복원
Title: RMS 시스템 백업 및 복원
ms:assetid: 'c11f3ac1-e512-402b-bf13-9ff21f5fe745'
ms:contentKeyID: 18123073
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747745(v=WS.10)'
---

RMS 시스템 백업 및 복원
=======================

시스템 복구를 계획할 때 데이터베이스 서버 오류와 RMS 서버 오류를 고려해야 합니다. 데이터베이스 서버 오류가 발생한 경우 구성 데이터베이스의 백업 복사본에서 RMS 서버 또는 클러스터의 기능을 복원할 수 있습니다. RMS 서버에 대한 새 서버 사용 허가자 인증서 또는 개인 키를 얻지 않아도 이 작업을 수행할 수 있는데 이는 해당 항목이 구성 데이터베이스에 저장되기 때문입니다.

RMS 시스템 백업 계획
--------------------

서버 키와 함께 공개 키 정보를 포함한 사용자 데이터가 구성 데이터베이스에 저장됩니다. 중요한 키 데이터를 보호하려면 구성 데이터베이스를 미디어에 백업하여 안전한 장소에 보관하십시오. 루트 인증 클러스터의 구성 데이터베이스가 자주 변경되므로 백업을 자주 수행하는 것이 좋습니다. 해당 조직에 새 사용자가 추가되는 횟수가 많을수록 자주 백업을 수행해야 합니다. 루트 인증 서버를 백업할 경우 백업에 마스터 데이터베이스의 **sysmessages** 테이블을 포함시켜야 합니다. 이 테이블에 RMS 특정 메시지가 없는 경우 루트 인증 서버는 작동할 수 없고 오류를 반환합니다. 이 테이블이 백업에 없는 경우 기존 데이터베이스로 구축 프로세스를 반복하여 테이블을 만들 수 있습니다.

RMS 로깅 데이터베이스는 유용한 문제 해결 및 통계 데이터를 제공하는 로그를 포함하지만 RMS 시스템에는 중요하지 않습니다. 디렉터리 서비스 데이터베이스는 Active Directory 데이터베이스의 로컬 캐시이므로 RMS 시스템을 복원하면 자동으로 다시 만들어집니다. RMS 데이터베이스 백업 계획을 세우려면 SQL Server 관리자에게 문의하십시오.

하드웨어 보안 모듈을 사용하여 RMS 개인 키를 보호하려면 하드웨어 보안 모듈 구성도 백업해야 합니다. 하드웨어 보안 모듈 구성의 백업 및 복원 방법에 대한 자세한 내용은 하드웨어 보안 모듈 설명서를 참조하십시오.

> [!NOTE]  
>  기본 소프트웨어 기반 CSP(암호화 서비스 공급자)가 아닌 다른 소프트웨어 기반 CSP를 사용하여 RMS 개인 키를 암호화하려면 RMS에 사용하기 전에 조직의 백업 및 복구 프로시저와 같은 키 관리 정책을 마련해야 합니다.

RMS 시스템 복원 계획
--------------------

백업으로부터 데이터베이스 서버를 복원하는 경우 실행 중인 RMS의 버전이 백업을 만들 때 실행했던 버전과 같아야 합니다. 백업 날짜 이후에 RMS 시스템 사용을 시작한 경우 새로운 권한 계정 인증서를 받아야 함을 RMS 시스템 사용자에게 알립니다. 따라서 보호된 콘텐츠는 손실되지 않습니다.

클러스터에서 단일 RMS 서버를 복원하려면 서버를 다시 구축하고 RMS를 다시 설치한 다음 기존 데이터베이스를 사용하여 서버를 클러스터에 가입시킵니다. 클러스터된 여러 서버가 하나로 동작하기 때문에 이 동작은 RMS 시스템 사용자에게 영향을 주지 않습니다.
