---
TOCTitle: 일반 RMS 작업 중 보안
Title: 일반 RMS 작업 중 보안
ms:assetid: '98f3d584-6320-4aa1-9959-7133cfdb6df7'
ms:contentKeyID: 18122988
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747609(v=WS.10)'
---

일반 RMS 작업 중 보안
=====================

RMS를 설치 및 구축하면 RMS 웹 서비스는 IIS 응용 프로그램으로 작동하면서 인증 및 권한 부여를 필요로 하는 다양한 시스템 리소스에 액세스합니다. 모든 시스템 리소스에는 인증이 필요하며 인증 없이는 구성할 수 없습니다. 이 페이지의 나머지 부분에서는 RMS에서의 권한 부여의 디자인에 대해 설명합니다.

RMS 웹 서비스는 IIS 응용 프로그램 풀의 컨텍스트 안에서 실행됩니다. IIS의 각 응용 프로그램 풀에는 도메인 사용자 계정, 로컬 사용자 계정, 네트워크 서비스 로컬 계정 또는 로컬 시스템 로컬 계정과 일치할 수도 있는 고유한 ID가 있습니다. 이러한 각 계정은 시스템 내에서 다양한 수준의 권한 부여를 가집니다. RMS가 구축되면 RMS 웹 서비스를 로컬 시스템 계정 또는 도메인 사용자 계정으로 실행할 수 있습니다. 그런 다음 이 계정은 RMS 응용 프로그램 풀의 응용 프로그램 풀 ID가 됩니다. 글로벌 관리 웹 사이트의 응용 프로그램 풀은 "DRMS 응용 프로그램 풀"입니다. 구축한 웹 사이트의 응용 프로그램 풀은 "\_DRMSAppPool1"입니다. RMS 로깅 서비스는 RMS 응용 프로그램 풀 ID에 지정된 것과 동일한 계정에서 별도의 Windows 서비스로 실행됩니다.

RMS 웹 서비스가 액세스해야 할 리소스에는 시스템의 다양한 파일과 폴더, 데이터베이스 및 데이터베이스의 저장 프로시저, 로컬 레지스트리, Active Directory, 어셈블리 캐시, 메모리 및 시스템에서 실행되는 기타 프로세스가 포함됩니다. 또한 RMS 로깅 서비스는 로컬 시스템에서 로깅 큐에도 액세스해야 합니다. 이러한 각 리소스에는 해당 리소스에 액세스하는 권한이 있는 사용자와 리소스를 사용하여 수행할 수 있는 작업을 정의하는 자체 DACL이 있습니다.

권한 할당 및 서비스 계정 관리를 단순화하기 위해 RMS가 구축 중에 만든 로컬 RMS 서비스 그룹에 필요한 사용 권한이 모두 할당됩니다. RMS 서비스 계정은 이 그룹의 구성원이므로 그룹에 할당된 모든 사용 권한을 수신합니다.

다음 목록에서는 Windows RMS 웹 서비스 그룹에 부여된 권한을 요약합니다.

-   가상 루트 디렉터리에 대한 읽기 권한
-   어셈블리 캐시 디렉터리에 대한 쓰기 권한
-   시스템 임시 디렉터리에 대한 쓰기 권한
-   로깅 큐에 대한 쓰기 권한
-   Active Directory에 대한 읽기 권한

Microsoft SQL Server 2000을 데이터베이스 서버로 사용하는 경우에는 Windows Server 2003과는 약간 다른 사용 권한 할당 방법을 사용한다는 점에 유의해야 합니다. RMS를 구축하면 SQL Server에 RMS 서비스 계정 로그인이 만들어집니다. 로컬 시스템 계정을 사용하여 RMS를 구축하면 *DOMAIN\\computer\_name* 형식을 사용하여 SQL Server 로그인이 만들어집니다. 여기서 *DOMAIN*은 컴퓨터가 구성원으로 있는 Active Directory 도메인의 이름이며 *computer\_name*은 서버 이름입니다. 이름이 rms\_service인 SQL 역할이 만들어지고 모든 필요한 사용 권한이 할당됩니다. RMS 서비스 계정 로그인이 이 그룹에 추가됩니다. RMS 서비스 계정에 명시적으로 부여되는 사용 권한은 없습니다.

또한 SQL Server는 모든 데이터베이스에 DBO(데이터베이스 소유자)를 할당합니다. 데이터베이스 소유권은 구축 중에 다음과 같이 할당됩니다.

-   구성 데이터베이스에 대한 DBO는 RMS를 구축하는 데 사용된 도메인 계정에 지정됩니다.
-   디렉터리 서비스 및 로깅 데이터베이스에 대한 DBO는 RMS 서비스 계정에 지정됩니다.

RMS에서 만들어진 모든 리소스에 대한 사용 권한은 보안 문제를 감안하여 RMS 설계 과정에서 매우 신중하게 선택되었습니다. 어떤 리소스에 대해서든 구축 중에 할당되는 권한을 수정할 이유는 없어야 합니다. 구축 후에 서비스 계정의 사용자 계정이나 암호를 변경해야 하는 경우에는 RMS 글로벌 관리 웹 페이지에서 할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "RMS 서비스 계정 변경"을 참조하십시오.
