---
TOCTitle: RMS 기능
Title: RMS 기능
ms:assetid: '4a147e77-8df0-4b12-a3a0-8eb31f5b22dc'
ms:contentKeyID: 18122869
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc720265(v=WS.10)'
---

RMS 기능
========

RMS는 콘텐츠를 보호하는 데 사용할 수 있는 통합 솔루션을 제공합니다. 또한 RMS는 서버, 클라이언트 및 RMS 시스템에 있는 트러스트된 엔터티에 대한 사용자 계정을 설정 및 구성하는 데 사용할 수 있는 도구도 제공합니다. 이러한 설정에는 다음 기능이 포함됩니다.

-   **서버 등록**. 조직에서는 Microsoft 등록 서비스에서 각 루트 인증 서버를 등록하여 해당 RMS 시스템에 참가할 각 포리스트의 루트 인증 서버를 설정합니다. 등록 프로세스는 서버가 인터넷에 연결되어 있으면 자동으로 수행됩니다. 버가 인터넷에 연결되어 있지 않은 경우에는 인터넷에 연결되어 있는 다른 컴퓨터에서 등록 요청을 Microsoft로 전송하여 오프라인 등록 프로세스를 통해 서버를 수동으로 등록할 수 있습니다. 등록된 서버에는 조직의 RMS 트러스트 계층 구조에서 해당 서버를 식별하는 루트 서버 사용 허가자 인증서가 할당됩니다. 그러면 조직에서는 해당 포리스트의 루트 인증 서버 클러스터에 가입시키거나 루트 인증 서버에 하나 이상의 라이센스 서버를 하위 등록함으로써 시스템의 일부가 될 나머지 서버를 이설정합니다. 서버 등록 프로세스에서는 서버가 RMS에서 트러스트되는 라이센스를 발급할 수 있도록 하는 인증서를 설정합니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 등록"을 참조하십시오.
-   **클라이언트-소프트웨어 설치**. 조직에서는 RMS로 보호된 정보를 만들거나 사용하는 데 사용할 모든 클라이언트 컴퓨터에 RMS 클라이언트 소프트웨어를 설치해야 합니다. 소프트웨어를 설치한 후에는 컴퓨터를 활성화해야 합니다. 컴퓨터는 로그인한 사용자에 대해 시스템 인증서를 만들면 활성화됩니다. 시스템 인증서에는 컴퓨터의 공개 키가 포함됩니다. 활성화 프로세스는 컴퓨터 내부 작업이며 사용자가 명백하게 확인할 수 있습니다.
-   **사용자 인증**. 조직에서는 RMS 설치 내에서 트러스트된 엔터티인 사용자를 식별해야 합니다. 이 작업을 위해 RMS는 사용자 계정을 사용자 컴퓨터에 대해서만 보호되는 키 쌍과 연결하는 올바른 계정 인증서를 발급합니다. 이러한 인증서를 통해 사용자는 RMS로 보호된 콘텐츠를 게시 및 사용할 수 있습니다. 각 인증서에는 해당 사용자가 정보를 사용할 수 있도록 허가하는 데 사용되는 공개 키가 들어 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 계정 인증"을 참조하십시오.
-   **클라이언트 등록**. 회사 네트워크에 연결되지 않은 클라이언트 컴퓨터를 RMS로 보호된 콘텐츠를 게시하는 데 사용하려는 경우 클라이언트 등록이 필요합니다. RMS에 등록하는 클라이언트 컴퓨터는 클라이언트 사용 허가 인증서를 받습니다. 이 인증서를 통해 사용자는 컴퓨터가 회사 네트워크에 연결되어 있지 않아도 RMS로 보호된 콘텐츠를 게시할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 클라이언트 등록"을 참조하십시오.
-   **표준 사용 권한 및 조건 정의**. RMS는 XML 어휘인 XrML(eXtensible rights Markup Language) 버전 1.2.1을 사용하여 사용 권한 및 조건을 표시합니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "XrML"을 참조하십시오.
-   **사용 권한 및 조건을 정의하는 라이센스 게시**. 작성자는 RMS 사용 응용 프로그램에서 간단한 도구를 사용하여 조직의 비즈니스 정책과 일치하는 콘텐츠별 사용 권한 및 조건을 할당할 수 있습니다. 이러한 사용 권한 및 조건은 콘텐츠를 사용할 수 있는 권한이 있는 사용자 및 해당 콘텐츠의 사용 및 배포 방법을 지정하는 게시 라이센스 내에서 정의됩니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "게시 라이센스"를 참조하십시오.
-   **사용 권한 및 조건을 적용하는 라이센스 사용**. RMS로 보호된 콘텐츠를 받는 사용자가 해당 콘텐츠를 볼 수 있으려면 RMS에 사용 라이센스를 요청하여 받아야 합니다. 개인에게 부여되는 사용 라이센스에는 그 사용자가 해당 콘텐츠를 사용할 때 적용되는 사용 권한 및 조건이 포함되어 있습니다. RMS 사용 응용 프로그램은 RMS 기술 기능을 사용하여 사용 권한 및 조건을 읽고 해석하고 적용할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "사용 라이센스"를 참조하십시오.
-   **암호화 및 키**. RMS로 보호된 콘텐츠는 항상 암호화됩니다. RMS 사용 응용 프로그램은 대칭 키를 사용하여 콘텐츠를 암호화합니다. 모든 RMS SP1 서버, 클라이언트 컴퓨터 및 사용자 계정은 1024비트 RSA 키의 연결 키 쌍을 가집니다. RMS는 이러한 키 쌍을 사용하여 게시 및 사용 라이센스에서 콘텐츠 키를 암호화하고 RMS 인증서 및 라이센스를 서명하여 적절한 권한을 가진 사용자 및 컴퓨터에만 액세스를 허용합니다. 특히 콘텐츠 키는 게시 라이센스의 서버 공개 키를 사용하여 암호화되고, 사용자가 보호된 콘텐츠를 사용하려고 하면 콘텐츠 키는 사용 라이센스의 사용자 권한 계정 인증서 공개 키를 사용하여 암호화되어 특정 사용자 계정에 부여된 권한을 지정 및 적용할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 암호화 및 키"를 참조하십시오.
-   **권한 정책 템플릿**. 관리자는 미리 정의된 사용자 집합에 대해 사용 권한 및 조건을 정의하는 공식 권한 정책 템플릿을 만들어 배포할 수 있습니다. 이러한 템플릿을 통해 조직은 효율적인 관리 방식으로 조직의 콘텐츠에 대한 문서 분류 계층 구조를 설정할 수 있습니다. 예를 들어, 조직에서는 회사 기밀 콘텐츠, 분류된 콘텐츠 및 개인 콘텐츠에 대해 별도의 사용 권한 및 조건을 할당하는 권한 정책 템플릿을 조직 직원에 대해 만들 수 있습니다. RMS 사용 응용 프로그램에서는 이러한 템플릿을 사용하여 사용자가 간편하고 일관성 있게 사용 정책을 콘텐츠에 적용하도록 할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "권한 정책 템플릿"을 참조하십시오.
-   **해지 목록**. 관리자는 무효화되어 RMS 시스템에서 제거되는 노출된 사용자를 식별하는 해지 목록을 만들어 배포할 수 있습니다. 조직의 해지 목록은 특정 컴퓨터나 사용자 계정에 대한 인증서를 무효화할 수 있습니다. 예를 들어, 퇴사한 직원의 권한 계정 인증서를 해지 목록에 추가하여 새 게시 및 사용 라이센스를 취득하는 등의 작업에 더 이상 사용되지 않도록 할 수 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 해지"를 참조하십시오.
-   **제외 정책**. 관리자는 서버 쪽 제외 정책을 구현하여 요청자의 사용자 ID(Windows 로그온 자격 증명 또는 Microsoft® .NET Passport ID), 권한 계정 인증서 또는 Lockbox 버전을 기반으로 하는 라이센스 요청을 거부할 수 있습니다. 제외 정책은 노출된 사용자가 요청하는 새 라이센스 요청을 거부하지만 해지와 달리 사용자를 무효화하지는 않습니다. 관리자는 잠재적으로 해롭거나 노출된 응용 프로그램을 제외하여 RMS로 보호된 콘텐츠의 암호를 해독하지 못하게 할 수도 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 기술 참조"에 나오는 "RMS 제외"를 참조하십시오.
-   **로깅**. 관리자는 조직 내에서 RMS로 보호된 콘텐츠의 사용을 추적 및 감사할 수 있습니다. RMS는 해당 조직에서 발급되거나 거부된 게시 및 사용 라이센스를 포함하여 RMS 작업 레코드를 보관할 수 있도록 로깅 지원 기능을 설치합니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "로깅 관리"를 참조하십시오.
-   **확장 및 사용자 지정 가능한 솔루션**. Windows Rights Management Services SDK를 통해 추가 기능을 지원하도록 RMS를 확장할 수 있습니다.
