---
TOCTitle: 서버 서비스에 RMS 지원 사용
Title: 서버 서비스에 RMS 지원 사용
ms:assetid: '6288323c-0638-41b6-bef8-67a7c9433424'
ms:contentKeyID: 18122947
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747593(v=WS.10)'
---

서버 서비스에 RMS 지원 사용
===========================

RMS는 RMS 사용 서버 응용 프로그램에도 권한 계정 인증서 및 사용 라이센스를 제공합니다. 서버 서비스를 구성할 때 숙지해야 할 사항은 다음과 같습니다.

-   RMS 파이프라인의 DACL(Discretionary Access Control Lists)은 기본적으로 가장 안전한 설정을 사용합니다. RMS 서버 서비스를 사용할 때는 DACL을 수정해야 합니다.
-   RMS 클라이언트가 Windows Server 2003 기반의 서버에 설치되어 있고 Internet Explorer 보안 강화 구성(ESC)을 사용하는 경우 RMS 클러스터 URL을 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가해야 합니다.
-   많은 서버 서비스들이 모든 Active Directory 도메인 컨트롤러에 Windows Server 2003이 실행되어야만 사용할 수 있는 고급 Active Directory 디렉터리 서비스를 사용합니다. 서버 서비스(예: Microsoft Office SharePoint Server 2007 또는 Microsoft Exchange Server 2007)를 사용하고 있는 경우 모든 도메인 컨트롤러에서 Windows Server 2003을 실행하고 도메인 및 포리스트 Active Directory 기능 수준이 Windows Sever 2003 수준과 일치하게 하는 것이 좋습니다.

서버 인증 파이프라인의 DACL(Default Discretionary Access Control List)
----------------------------------------------------------------------

Microsoft Office SharePoint Server 2007 또는 Microsoft Exchange Server 2007과 같은 응용 프로그램은 사용자 대신 사용 라이센스를 요청하기 위해 RMS를 사용합니다. 기본 RMS 설치의 경우 RMS 서버 인증 파이프라인의 DACL이 제한되어 응용 프로그램이 사용자를 위한 인증서 및 라이센스를 받을 수 없습니다. 그러나 이러한 컴퓨터에 RMS 사용 응용 프로그램이 있다면 RMS 서버 인증 파이프라인에서 DACL을 구성하여 RMS 시스템에 참가하도록 지정할 수 있습니다.

RMS 사용 서버 응용 프로그램은 ServerCertification.asmx 파일을 사용하여 RMS 인증 서비스에 연결됩니다.

RMS가 이 파일들을 작성할 때 파일의 DACL은 시스템 프로세스만 액세스할 수 있도록 설정됩니다. 서버 서비스에 대한 Active Directory 보안 그룹을 작성한 후 이 그룹에 사용자를 대신하여 사용 라이센스를 요청하는 컴퓨터의 Active Directory 개체를 채우는 것이 좋습니다.

그룹을 작성한 후 이 그룹이 해당 서비스에 대한 읽기 & 실행 권한을 가질 수 있도록 ServerCertification.asmx 파일의 DACL을 수정할 수 있습니다. 또한 읽기 & 실행 권한을 사용하여 RMS 서비스 그룹을 DACL에 추가해야 합니다.

> [!NOTE]   
> 클러스터에 RMS 서버가 두 개 이상 있는 경우 클러스터의 각 서버에서 ServerCertification.asmx 파일의 DACL을 변경해야 합니다. 

Microsoft Exchange Server 2007의 경우 각 Exchange 브리지헤드 서버의 Active Directory 컴퓨터 개체를 서버 서비스 그룹에 추가해야 합니다. 이렇게 하지 않으면 Exchange 브리지헤드 서버가 전자 메일을 수신한 사용자를 대신하여 라이센스를 요청할 수 없게 됩니다.

Office SharePoint Server 2007의 경우 Office SharePoint Server 2007을 실행하는 서버의 Active Directory 컴퓨터 개체를 서버 서비스 그룹에 추가해야 합니다. Office SharePoint Server 2007 서버가 Active Directory의 기본 서버를 사용하도록 구성된 경우 RMS 서비스 그룹 및 서버 서비스용으로 만들어진 그룹을 ServiceLocater.asmx 파일에 추가하고 읽기 & 실행 권한을 허용해야 합니다.

> [!IMPORTANT]  
> ServerCertification.asmx 및 ServiceLocater.asmx에서 DACL을 변경한 후에는 IIS(인터넷 정보 서비스)를 다시 시작해야 합니다. IIS를 다시 시작하려면 명령 프롬프트에서 **iisreset** 명령을 실행하십시오. 
