---
TOCTitle: RMS Active Directory 캐시
Title: RMS Active Directory 캐시
ms:assetid: 'c721a2eb-2fe9-4346-b426-3cc169b97265'
ms:contentKeyID: 18123052
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747662(v=WS.10)'
---

RMS Active Directory 캐시
=========================

각 RMS 루트 인증 서버 또는 클러스터 및 라이센스 서버에는 Active Directory 글로벌 카탈로그 그룹 구성원 쿼리의 결과를 포함한 로컬 Active Directory 캐시가 있습니다. 각 서버에 있는 캐시 외에도 디렉터리 서비스 데이터베이스에 저장된 각 클러스의 공유 캐시도 있습니다. 이들 캐시의 목적은 글로벌 카탈로그에 제출되는 쿼리의 수를 줄이고 라이센스 요청에 대한 응답 시간을 단축하는 것입니다.

사용자가 사용 라이센스를 요청하면 응답 서버는 그 사용자가 게시 라이센스에 필요한 권한을 부여받았는지의 여부를 평가해야 합니다. 가장 단순한 예로, 라이센스를 요청한 사용자는 게시 라이센스에서 명시적으로 이름이 지정됩니다. 그러나 대부분의 경우 작성자는 개별 사용자가 아닌 그룹에 권한을 부여합니다.

게시 라이센스가 요청 사용자에게 명시적으로 이름을 지정하지는 않지만 대신 그룹에 권한을 부여하는 경우, 서버는 그 사용자가 권한을 부여받은 그룹의 구성원인지 여부를 확인하기 위해 사용자의 그룹 구성원을 평가해야 합니다. 이를 위해 서버는 글로벌 카탈로그에 대한 LDAP 쿼리를 제출합니다.

RMS 서버는 로컬 Active Directory 캐시와 클러스터 디렉터리 서비스 데이터베이스 모두에서 모든 그룹 구성원 쿼리 결과를 캐시합니다. 그런 다음 서버는 이러한 캐시에서 그룹 구성원 정보를 얻을 수 있으며 이것은 글로벌 카탈로그에 제출해야 하는 쿼리의 수를 줄여줍니다. 기본적으로 가장 가까운 서버가 쿼리되지만 쿼리할 글로벌 카탈로그 서버를 지정하도록 GC 레지스트리 키를 구성할 수 있습니다. 이 설정에 대한 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "연결 풀 레지스트리 설정 수정"을 참조하십시오.

사용자 그룹 구성원을 평가하기 위해 서버는 먼저 캐시를 검사하여 이미 그 곳에 저장된 사용자의 그룹 구성원 정보가 있는지 여부를 확인합니다. 없는 경우에는 클러스터의 디렉터리 서비스 데이터베이스를 확인합니다. 그룹 구성원 정보가 이 데이터베이스에 저장되어 있지 않은 경우 서버는 글로벌 카탈로그를 쿼리합니다.

사용자와 그룹의 경우 다음과 같은 Active Directory 특성이 캐시됩니다.

-   mail
-   ProxyAddresses(SMTP 전자 메일 주소만)
-   objectSID
-   sidHistory
-   memberOf(사용자나 그룹이 구성원인 그룹의 GUID)

로컬 Active Directory 캐시의 항목에는 타임스탬프가 표시됩니다. 레지스트리 설정은 캐시할 수 있는 총 항목 수를 비롯하여 캐시에 있는 항목의 유효 기간을 지정합니다. 이 설정은 서버 성능에 영향을 줄 수 있습니다. 자세한 내용은 이 설명서 모음의 "RMS 서버 운영"에 나오는 "Active Directory 캐시 설정 수정"을 참조하십시오.
