---
TOCTitle: 'RMS FAQ: 내부 및 외부 액세스'
Title: 'RMS FAQ: 내부 및 외부 액세스'
ms:assetid: '59c2c51f-6c20-450c-a334-0e1486292074'
ms:contentKeyID: 18122930
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747577(v=WS.10)'
---

RMS FAQ: 내부 및 외부 액세스
============================

내부 및 외부 RMS 액세스 FAQ
---------------------------

-   [방화벽 외부의 RMS 클라이언트가 RMS 서버에 액세스할 수 있게 하려면 내 방화벽을 어떻게 변경해야 합니까?](#bkmk_37)
-   [엑스트라넷 시나리오에서는 어떻게 작동합니까?](#bkmk_38)
-   [사용자가 권한으로 보호된 콘텐츠를 만들어 RMS 설치에 대한 액세스 권한이 없는 다른 사용자에게 제공하는 경우 받는 사람이 콘텐츠를 사용할 수 있습니까?](#bkmk_39)
-   [Outlook 2003 또는 Outlook 2007을 사용하여 고객 중 한 명에게 권한으로 보호된 전자 메일을 보낼 경우 고객이 메일을 읽으려면 어떻게 해야 합니까?](#bkmk_40)
-   [조직에 자체 RMS 서버가 있는 경우 해당 조직이 권한으로 보호된 콘텐츠를 교환하려면 어떻게 해야 합니까?](#bkmk_41)
-   [Outlook을 지원하지 않는 외부 조직에 RMS로 보호된 전자 메일을 보낼 경우 받는 사람이 Internet Explorer의 권한 관리 추가 기능을 사용하여 전자 메일에 회신할 수 있습니까?](#bkmk_42)

<span id="BKMK_37"></span>
#### 방화벽 외부의 RMS 클라이언트가 RMS 서버에 액세스할 수 있게 하려면 내 방화벽을 어떻게 변경해야 합니까?

방화벽이 외부 컴퓨터에서 HTTP(TCP 포트 80) 또는 HTTPS(TCP 포트 443)를 통해 RMS 서버에 SOAP(Simple Object Access Protocol)를 요청할 수 있게 해야 합니다.

<span id="BKMK_38"></span>
#### 엑스트라넷 시나리오에서는 어떻게 작동합니까?

두 URL은 콘텐츠에 바인딩되는 게시 라이센스에 포함됩니다. 하나는 RMS 클러스터를 구축할 때 설정되는 인트라넷 URL이고, 나머지 하나는 RMS 관리자가 설정할 수 있는 엑스트라넷 URL입니다. 클라이언트는 이 엑스트라넷 URL을 사용하여 방화벽 외부의 사용 라이센스를 받을 수 있습니다. 엑스트라넷 URL은 권한으로 보호된 콘텐츠를 새로 만드는 데 사용할 수 없습니다. 이 경우 RMS 클라이언트 레지스트리 재정의가 필요합니다.

<span id="BKMK_39"></span>
#### 사용자가 권한으로 보호된 콘텐츠를 만들어 RMS 설치에 대한 액세스 권한이 없는 다른 사용자에게 제공하는 경우 받는 사람이 콘텐츠를 사용할 수 있습니까?

사용자는 보호된 콘텐츠를 처음 열 때 RMS 설치에 연결하지 않은 경우 콘텐츠를 사용할 수 없습니다.

Office 2003 이상 버전은 네트워크에 연결하지 않고도 전자 메일을 읽을 수 있도록 동기화될 때 권한으로 보호된 전자 메일에 대한 사용 라이센스를 자동으로 가져옵니다. Outlook 2003 이상 버전은 전자 메일에 대한 사용 라이센스를 자동으로 캐시하지만 전자 메일에 첨부된 Excel 2007, Excel 2003, Word 2007, Word 2003, PowerPoint 2007 및 PowerPoint 2003 문서에는 해당 문서를 전달하는 전자 메일과 동일한 권한이 할당됩니다. 이러한 문서는 전자 메일을 다운로드할 때 자동으로 동기화되지 않으므로 컴퓨터를 네트워크에 연결할 때 개별적으로 열어 사용 라이센스를 받아야 합니다.

<span id="BKMK_40"></span>
#### Outlook 2003이나 Outlook 2007을 사용하여 고객 중 한 명에게 보호된 전자 메일을 보낼 경우 고객이 메일을 읽으려면 어떻게 해야 합니까?

받는 사람이 Outlook 2003, Outlook 2007 또는 Internet Explorer의 권한 관리 추가 기능을 사용해야 합니다. 받는 사람의 조직에서 RMS 설치와 사용자 사이에 트러스트 관계를 설정한 경우 받는 사람이 추가 단계를 수행하지 않고 전자 메일을 읽을 수 있습니다. 해당 공개 키를 포함하는 RMS 서버 사용 허가자 인증서를 교환하여 트러스트 관계를 설정합니다.

받는 사람의 조직에 RMS 인프라가 없거나 트러스트 관계가 설정되어 있지 않은 경우 고객에게 Windows Live ID를 설정하도록 요청한 다음 고객의 Windows Live ID 자격 증명에 할당된 권한을 지정하여 받는 사람에게 전자 메일을 보낼 수 있습니다. 이 방법에서는 인터넷에서 사용 가능한 Microsoft IRM 서비스를 사용하여 사용 라이센스를 얻습니다. IRM 서비스는 평가 버전에서 IRM을 사용할 수 있도록 무료로 제공되며 RMS 테스트 전용입니다. 이 서비스를 사용하여 콘텐츠를 보호하도록 선택할 경우 이 서비스는 예고 없이 중단될 수 있음을 유의하십시오.

<span id="BKMK_41"></span>
#### 조직에 자체 RMS 서버가 있는 경우 해당 조직이 권한으로 보호된 콘텐츠를 교환하려면 어떻게 해야 합니까?

RMS는 신뢰할 수 있는 사용자 도메인을 사용합니다. 신뢰할 수 있는 사용자 도메인에서는 RMS 설치에서 생성된 사용자 인증서가 다른 RMS 설치에서 항상 신뢰됩니다.

<span id="BKMK_42"></span>
#### Outlook을 지원하지 않는 외부 조직에 RMS로 보호된 전자 메일을 보낼 경우 받는 사람이 Internet Explorer의 권한 관리 추가 기능을 사용하여 전자 메일에 회신할 수 있습니까?

전자 메일 받는 사람은 다른 전자 메일에서와 마찬가지로 권한으로 보호된 전자 메일에 회신할 수 있지만 수신된 전자 메일의 원본 본문은 원래의 받는 사람에게 권한으로 보호된 상태로 유지됩니다. 전자 메일이 패키지되는 방법은 클라이언트 응용 프로그램에 의해 결정됩니다. 예를 들어 Outlook 2003 또는 Outlook 2007에서처럼 원본 전자 메일을 회신에 암호화된 첨부 파일로 첨부하거나 함께 제거할 수 있습니다.
