---
TOCTitle: 'RMS FAQ: 보안 관련'
Title: 'RMS FAQ: 보안 관련'
ms:assetid: 'ff433834-79aa-481f-bd39-3393be12a26f'
ms:contentKeyID: 18123150
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-kr/library/Cc747757(v=WS.10)'
---

RMS FAQ: 보안 관련
==================

RMS 보안 관련 FAQ
-----------------

-   [고급 사용자 계정이란 무엇입니까?](#bkmk_43)
-   [RMS는 보안 솔루션입니까?](#bkmk_44)
-   [사용 라이센스가 만료된 후에 받는 사람이 자신의 클라이언트 시스템에 클럭을 롤백하지 못하도록 권한으로 보호된 문서에 대한 액세스 권한을 연장하는 메커니즘은 무엇입니까?](#bkmk_45)
-   [Domain Admins 그룹의 구성원이 도메인의 구성원에게 보내진 문서를 읽을 수 있습니까?](#bkmk_46)
-   [모든 Lockbox는 Microsoft에 등록된 서비스에서 가져오는 경우 시스템 내에서 생성된 모든 인증서 또는 라이센스를 인증할 수 있습니다. 이 보호에 대한 위협은 무엇입니까?](#bkmk_47)
-   [누군가가 폭력적인 공격을 사용하여 문서를 열 경우 이 사람이 해당 키를 사용하여 다른 문서를 열 수 있습니까?](#bkmk_48)
-   [암호화 기술에 관한 내보내기 제한으로 인해 키의 일부가 배포된 엔터프라이즈 외부에 노출됩니까?](#bkmk_49)
-   [악의적인 공격자가 서비스 해제 기능을 원격으로 설정하지 못하게 하려면 어떻게 해야 합니까?](#bkmk_50)
-   [사용자가 권한으로 보호된 콘텐츠의 화면을 캡처할 수 있습니까?](#bkmk_51)
-   [RMS와 관련된 파일을 백업하는 관리자가 권한으로 보호된 콘텐츠에 액세스할 수 있습니까?](#bkmk_52)
-   [Windows에서 사용되는 스왑 파일에 콘텐츠를 "열린 상태"로 둘 수 있는 암호화되지 않은 콘텐츠가 포함되어 있습니까?](#bkmk_53)
-   [RMS의 다른 관리 기능에 액세스할 수 있는 관리자를 제한할 수 있습니까?](#bkmk_54)
-   [RMS는 개별 문서가 사용자의 하드 드라이브 또는 공유 폴더에 만들어지자마자 해당 문서를 보호할 수 있습니까?](#bkmk_55)
-   [파일을 열 때 자동 저장 파일과 임시 파일이 암호화됩니까?](#bkmk_56)
-   [권한으로 보호된 전자 메일을 받을 때 메일에 첨부 파일이 포함되어 있습니다. 메일은 저장할 수 없지만 첨부 파일을 저장할 수 있습니다. RMS가 손상되었습니까?](#bkmk_562)

<span id="BKMK_43"></span>
#### 고급 사용자 계정이란 무엇입니까?

RMS는 권한으로 보호된 모든 콘텐츠에 대해 모든 권한이 있는 특수 고급 사용자 그룹을 지원합니다. 고급 사용자 그룹의 구성원에게는 고급 사용자 그룹이 구성되어 있는 RMS 클러스터에서 발급하는 모든 사용 라이센스의 모든 소유자 권한이 부여됩니다. 즉, 이 그룹의 구성원은 보호된 파일을 모두 해독하고 보호를 제거할 수 있습니다. 예를 들어 이 그룹의 구성원은 새 소유자가 해당 파일을 게시 및 관리할 수 있도록 퇴사한 직원이 게시한 파일의 보호를 제거할 수 있습니다.

<span id="BKMK_44"></span>
#### RMS는 보안 솔루션입니까?

아니요, RMS는 보안 솔루션이 아닙니다. Office 2007과 같은 RMS 사용 응용 프로그램에서 사용될 때 RMS는 "정책 적용 솔루션"으로 간주될 수 있습니다. 데이터 보기 권한이 부여되지 않은 사용자가 폭력적인 공격을 사용하여 암호화 해제를 시도할 수 있습니다. 암호화는 강력하지만 모든 소프트웨어 암호화 스키마와 마찬가지로 해제될 수 있습니다. 그러나, 데이터 보기 권한이 있는 사용자는 데이터를 직접 복사하거나 디지털 사진을 찍어 권한이 없는 사용자에게 정보를 제공할 수 있습니다.

<span id="BKMK_45"></span>
#### 사용 라이센스가 만료된 후에 받는 사람이 자신의 클라이언트 시스템에 클럭을 롤백하지 못하도록 권한으로 보호된 문서에 대한 액세스 권한을 연장하는 메커니즘은 무엇입니까?

RMS는 클라이언트 시스템의 클럭이 롤백되는지 롤포워드되는지를 검색하고 사용자가 콘텐츠를 사용하지 못하게 합니다. 또한, RMS 서버와 클라이언트 사이에 측정 가능한 클럭 차이가 있는지 검색합니다.

<span id="BKMK_46"></span>
#### Domain Admins 그룹의 구성원이 도메인의 구성원에게 보내진 문서를 읽을 수 있습니까?

Domain Admins 그룹의 구성원은 RMS 고급 사용자 그룹의 구성원이거나 사용자 계정을 가장하는 경우 사용자 계정에서 보호된 콘텐츠를 읽을 수 있습니다. Domain Admins 그룹의 구성원은 도메인에 있는 사용자 계정에 대한 권한을 가지기 때문에 Domain Admins 그룹의 신뢰할 수 없는 구성원 시나리오를 완화할 수 없습니다.

Domain Admins 그룹의 구성원이 권한으로 보호된 콘텐츠에 액세스해야 하는 경우 해당 구성원을 고급 사용자 그룹에 추가하는 것이 가장 좋습니다. 고급 사용자 그룹의 구성원에게 라이센스를 부여하면 RMS 서버의 응용 프로그램 이벤트 로그에 이벤트 ID 49가 기록됩니다. 이벤트 ID 49는 **"라이센스가 고급 사용자 그룹에 속하는 특정 사용자에게 부여되었습니다. 사용자는 다음과 같은 전자 메일 주소: &lt;Users Alias&gt;"**를 가집니다. 여기서 **Users Alias**는 사용자의 전자 메일 계정으로 대체됩니다.

리소스에 대한 액세스를 제한하는 데 사용되는 다른 그룹들과 마찬가지로 다른 사용자가 인증 없이 고급 사용자 그룹에 가입하지 못하도록 경고를 정의하고 보안 검사를 수행해야 합니다.

<span id="BKMK_47"></span>
#### 모든 Lockbox는 Microsoft에 등록된 서비스에서 가져오는 경우 시스템 내에서 생성된 모든 인증서 또는 라이센스를 인증할 수 있습니다. 이 보호에 대한 위협은 무엇입니까?

인증서의 무결성을 확인할 수 없는 경우 사용자가 다른 사용자에게 발급된 RAC(권한 계정 인증서)를 스푸핑하여 콘텐츠에 대한 사용 라이센스를 가져오거나 문서에서 보호를 제거한 응용 프로그램을 만들 수 있습니다.

<span id="BKMK_48"></span>
#### 누군가가 폭력적인 공격을 사용하여 문서를 열 경우 이 사람이 해당 키를 사용하여 다른 문서를 열 수 있습니까?

권한으로 보호된 콘텐츠의 각 부분은 임의로 생성된 다른 대칭 키로 암호화됩니다. 따라서, 각 문서에 대한 키는 고유하므로 다른 문서를 해독하는 데 사용할 수 없습니다.

<span id="BKMK_49"></span>
#### 암호화 기술에 관한 내보내기 제한으로 인해 키의 일부가 배포된 엔터프라이즈 외부에 노출됩니까?

Microsoft 루트에 서명된 응용 프로그램은 Microsoft 키 서명 루트를 따르지만 해당 지점에서부터는 다른 키가 Microsoft나 고객 배포에 공개되지 않습니다.

<span id="BKMK_50"></span>
#### 악의적인 공격자가 서비스 해제 기능을 원격으로 설정하지 못하게 하려면 어떻게 해야 합니까?

공격자는 RMS 클러스터에 대한 관리 권한을 가진 사용자 계정의 자격 증명이 필요합니다. 기본적으로 RMS 관리 인터페이스는 RMS 서버에서 로컬로만 사용할 수 있습니다. 이 점을 비롯하여 RDP(Remote Desktop Protocol)가 사용 불가능하게 설정되어 있는지 및 서버가 실제로 보안되는지를 확인하여 위험을 줄일 수 있습니다.

<span id="BKMK_51"></span>
#### 사용자가 권한으로 보호된 콘텐츠의 화면을 캡처할 수 있습니까?

RMS 권한이 복사 기능을 사용할 수 없도록 설정되어 있는 경우 RMS에서 Windows Alt+PrtSc를 사용할 수 없습니다. 그러나, 관리되지 않는 데스크톱이 있는 환경에서는 사용자가 타사 제품을 사용하여 콘텐츠를 캡처할 수 있습니다.

<span id="BKMK_52"></span>
#### RMS와 관련된 파일을 백업하는 관리자가 권한으로 보호된 콘텐츠에 액세스할 수 있습니까?

아니요, 해당 관리자는 백업을 수행할 수 있지만 액세스 권한이 없습니다.

<span id="BKMK_53"></span>
#### Windows에서 사용되는 스왑 파일에 콘텐츠를 "열린 상태"로 둘 수 있는 암호화되지 않은 콘텐츠가 포함되어 있습니까?

RMS 클라이언트가 해독된 콘텐츠를 응용 프로그램에 다시 보내면 해당 콘텐츠가 스왑 파일에 표시될 수 있습니다. RMS(Rights Management Serivces) SDK(소프트웨어 개발 키트)의 RMS 응용 프로그램 개발 권장 사항에는 이러한 경우를 금지시키는 단계가 포함되어 있지만 그렇게 해야 하는 부담은 RMS 사용 응용 프로그램에 있습니다.

<span id="BKMK_54"></span>
#### RMS의 다른 관리 기능에 액세스할 수 있는 관리자를 제한할 수 있습니까?

예, Active Directory에서 다른 RMS Admin 그룹을 만들고 사용자를 추가한 다음 관리 페이지에 적합한 ACL(액세스 제어 목록)을 만들 수 있습니다. 예를 들어 RMS 관리 웹 페이지 ACL의 기본 구성은 서버를 구축한 사용자만 보안 설정 페이지에 액세스할 수 있도록 지정합니다.

<span id="BKMK_55"></span>
#### RMS는 개별 문서가 사용자의 하드 드라이브 또는 공유 폴더에 만들어지자마자 해당 문서를 보호할 수 있습니까?

RMS를 사용하여 사용자의 로컬 컴퓨터에 저장된 문서를 보호할 수도 있지만 EFS(파일 시스템 암호화)를 사용하는 것이 더 좋습니다. EFS는 문서를 투명하게 보호하지만 RMS는 문서 보호를 위해 마우스를 몇 번 클릭하여 수동으로 간섭해야 합니다.

<span id="BKMK_56"></span>
#### 파일을 열 때 자동 저장 파일과 임시 파일이 암호화됩니까?

예, 모든 임시 파일은 암호화됩니다.

<span id="BKMK_562"></span>
#### 권한으로 보호된 전자 메일을 받을 때 메일에 첨부 파일이 포함되어 있습니다. 메일은 저장할 수 없지만 첨부 파일을 저장할 수 있습니다. RMS가 손상되었습니까?

아니요, 이는 예상된 동작입니다. 표시된 첨부 파일은 RMS 클라이언트가 해독하기 전에는 암호화된 메시지로 유지됩니다. 이 파일은 여전히 권한으로 보호되며 해독한 후에는 저장할 수 없습니다.
