---
TOCTitle: 'MS11-067'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS11-067 - 중요'
ms:assetid: 'ms11-067'
ms:contentKeyID: 61230434
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms11-067(v=Security.10)'
---



Microsoft 보안 공지 MS11-067 - 중요
===================================

Microsoft Report Viewer의 취약점으로 인한 정보 유출 문제점(2578230)
-------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2011년 8월 9일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2012년 3월 14일 수요일

**버전:** 1.1

### 일반 정보

#### 요약

이 보안 업데이트는 비공개적으로 보고된 Microsoft Report Viewer의 취약점을 해결합니다. 이 취약점으로 인해 사용자가 특수하게 조작된 웹 페이지를 볼 경우 정보 유출이 발생할 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신, 공격자는 사용자가 취약한 웹 사이트로 이동되는 전자 메일 메시지 또는 인스턴트 메신저 메시지의 링크를 클릭하도록 하여 웹 사이트를 방문하도록 만들어야 합니다.

이 보안 업데이트의 심각도는 Microsoft Visual Studio 2005 및 Microsoft Report Viewer 2005 재배포 가능 패키지의 지원되는 모든 에디션에 대해 중요입니다. 자세한 내용은 이 섹션에서 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어를 참조하십시오.

보안 업데이트는 Microsoft Report Viewer 컨트롤이 데이터 원본 내의 매개 변수를 확인하는 방법을 수정하여 취약점을 해결합니다. 취약점에 대한 자세한 내용은 취약점 정보에서 각 취약점 항목의 자주 제기되는 질문 사항(FAQ)을 참조하십시오.

권장 사항. 대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 이 보안 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 보안 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 최대한 빨리 적용하는 것이 좋습니다.

이 공지 뒷부분에 있는 검색, 탐지 도구 및 지침 섹션도 참조하십시오.

알려진 문제점. 없음

#### 영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어

다음 소프트웨어는 테스트를 거쳐 영향을 받는 버전 또는 에디션이 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났거나 영향을 받지 않습니다. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [Microsoft 지원 기간 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 참조하십시오.

영향을 받는 소프트웨어

 
<p> </p> <table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >최대 보안 영향</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
<th style="border:1px solid black;" >이 업데이트로 대체된 공지</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=59231988-5413-4238-a3aa-32a127871430">Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1</a><br />
(KB2548826)</td>
<td style="border:1px solid black;">정보 유출</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/ms09-062">MS09-062</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.microsoft.com/downloads/ko-kr/details.aspx?familyid=28bf2ae0-9e21-4201-b7f1-a207abc2866f">Microsoft Report Viewer 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지</a><br />
(KB2579115)</td>
<td style="border:1px solid black;">정보 유출</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/bulletin/ms09-062">MS09-062</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
영향을 받지 않는 소프트웨어
  
| 소프트웨어                                                                                                     |  
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| Microsoft Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1                                                                  |  
| Microsoft Visual Studio 2008 서비스 팩 1                                                                       |  
| Microsoft Visual Studio 2010                                                                                   |  
| Microsoft Visual Studio 2010 서비스 팩 1                                                                       |  
| Microsoft Report Viewer 2008 재배포 가능 패키지 및 Microsoft Report Viewer 2008 재배포 가능 패키지 서비스 팩 1 |  
| Microsoft Report Viewer 2010 재배포 가능 패키지                                                                |
  
이 보안 업데이트와 관련된 자주 제기되는 질문 사항  
-------------------------------------------------
  

이 공지가 2012년 3월 13일에 개정된 이유는 무엇입니까?    
Microsoft는 설치 문제를 수정하는 KB2548826의 검색 변경 사항을 알리기 위해 이 공지를 개정하였습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.
  
파일 정보 세부 사항은 어디에 있습니까?    
파일 정보 세부 사항의 위치에 대해서는 보안 업데이트 배포 섹션에서 참조 표를 참조하십시오.
  
이 보안 공지에서 설명하는 소프트웨어의 이전 버전을 사용하고 있습니다. 어떻게 해야 합니까?    
이 공지에 나열된 영향을 받는 소프트웨어는 테스트를 거쳐 해당 버전이 영향을 받는지 확인되었습니다. 다른 버전은 지원 기간이 끝났습니다. 제품 지원 기간에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742) 웹 사이트를 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어를 사용 중인 고객은 이후의 취약점에 노출되지 않도록 지원되는 버전으로 마이그레이션을 우선적으로 고려하십시오. 사용 중인 소프트웨어 버전에 대한 지원 기간을 확인하려면 [지원 기간 제품 선택](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169555)을 참조하십시오. 이러한 소프트웨어 버전의 서비스 팩에 대한 자세한 내용은 [제품 지원 기간 일자 - 서비스 팩](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=89213)을 참조하십시오.
  
이전 버전의 소프트웨어에 대한 사용자 지정 지원이 필요한 고객은 자신의 Microsoft 계정 관리 팀 담당자나 TAM(기술 계정 관리자) 또는 해당 Microsoft 파트너 담당자에게 사용자 지정 지원 옵션에 대해 문의하십시오. Alliance, Premier 또는 Authorized Contract가 없는 고객은 해당 지역의 Microsoft 판매처에 문의하십시오. 연락처 정보는 [Microsoft 정보 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=33329)를 방문하여 Contact Information 목록에서 국가를 선택한 다음 Go를 클릭하면 나타나는 전화 번호 목록을 참조하십시오. 전화를 할 경우에는 해당 지역의 프리미어 지원 영업 담당자와 상담을 요청하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 지원 기간 정책 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=169557)를 참조하십시오.
  
### 취약점 정보
  
심각도 및 취약점  
----------------
  

다음의 심각도는 취약점의 잠재적인 최대 영향을 가정합니다. 이 보안 공지 발표 후 30일 이내의 심각도 및 보안 영향과 관련된 취약점 악용 가능성에 대해서는 [8월 공지 요약](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms11-aug)의 악용 가능성 인덱스를 참조하십시오. 자세한 내용은 [Microsoft 악용 가능성 인덱스](http://technet.microsoft.com/ko-kr/security/cc998259.aspx)를 참조하십시오.

 
<p> </p> <table style="border:1px solid black;">
<caption>영향을 받는 소프트웨어별 취약점 심각도 및 최대 심각도 영향</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >영향을 받는 소프트웨어</th>
<th style="border:1px solid black;" >Report Viewer 컨트롤 XSS 취약점(CVE-2011-1976)</th>
<th style="border:1px solid black;" >전체 심각도</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
정보 유출</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Microsoft Report Viewer 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지</td>
<td style="border:1px solid black;">중요 <br />
정보 유출</td>
<td style="border:1px solid black;">중요</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
Report Viewer 컨트롤 XSS 취약점(CVE-2011-1976)  
----------------------------------------------
  

Microsoft Report Viewer 컨트롤이 데이터 원본 내에서 매개 변수를 적절하게 확인하지 못해서 정보 유출 취약점이 존재합니다. 취약점 악용에 성공한 공격자는 사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트를 주입할 수 있습니다. 이렇게 하면 스크립트를 사용하여 콘텐츠나 유출에 민감한 정보를 스푸핑할 수 있습니다. 이 취약점으로 인해 공격자가 브라우저 밖에서 직접 코드를 실행하거나 해당 사용자 권한을 상승시킬 수는 없지만 영향을 받는 시스템의 손상을 악화시키는 데 사용할 수 있는 정보를 생성할 수 있습니다.
  
이 취약점을 CVE(Common Vulnerabilities and Exposures) 목록의 표준 항목으로 보려면 [CVE-2011-1976(영문)](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2011-1976)을 참조하십시오.
  
#### Report Viewer 컨트롤 XSS 취약점(CVE-2011-1976)에 대한 완화 요소
  
완화란 취약점의 악용 심각도를 낮출 수 있는 설정, 일반적인 구성 또는 최선책, 기본 상태를 지칭합니다. 다음과 같은 완화 요소가 현재 상황에서 유용할 수 있습니다.
  
-   웹 기반 공격의 경우 공격자는 Internet Explorer를 통해 이 취약점을 악용하도록 설계하여 특수하게 조작된 웹 사이트를 호스팅한 다음 사용자가 이 웹 사이트를 보도록 유도할 수 있습니다. 또한 공격자는 응용 프로그램이나 IE 렌더링 엔진을 호스팅하는 Microsoft Office 문서에 "초기화에 안전"이라고 표시된 ActiveX 컨트롤을 포함시킬 수 있습니다. 공격자는 사용자가 제공한 콘텐츠가 광고를 허용하거나 호스팅하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트를 이용할 수도 있습니다. 이러한 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함될 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 공격자 제어 콘텐츠를 보도록 만들 수는 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 공격자의 웹 사이트에 연결되는 전자 메일 메시지나 메신저 메시지에서 링크를 클릭하거나 전자 메일을 통해 보낸 첨부 파일을 여는 등의 조치를 취하도록 유도해야 합니다.  
-   메일을 통해 취약점을 자동으로 악용할 수 없습니다. 메일 메시지를 통한 공격에 성공하려면 메일로 보낸 URL을 사용자가 클릭해야 합니다.  
-   기본적으로 Windows Server 2003, Windows Server 2008 및 Windows Server 2008 R2의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/dd883248(ws.10).aspx)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 이 모드에서는 이 취약점이 완화됩니다. Internet Explorer 보안 강화 구성에 대한 자세한 내용은 이 취약점에 대한 FAQ 섹션을 참조하십시오.  
-   기본적으로 지원 대상인 모든 Microsoft Outlook, Microsoft Outlook Express 및 Windows Mail 버전은 스크립트와 ActiveX 컨트롤을 비활성화하는 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 열어 공격자가 이 취약성을 사용하여 악의적인 코드를 실행할 수 없도록 위험 수준을 줄여 줍니다. 사용자가 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 취약점 악용에 취약해질 수 있습니다.
  
#### Report Viewer 컨트롤 XSS 취약점(CVE-2011-1976)에 대한 대안
  
대안이란 기본적인 취약점을 수정하지는 않지만 업데이트를 적용하기 전에 알려진 공격 경로를 차단하는 데 유용한 설정 또는 구성 변경을 지칭합니다. Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했으며, 대안으로 인한 기능 저하 여부를 해당 항목에서 설명합니다.
  
-   인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역 설정을 "높음"으로 설정하여 해당 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅 차단
  
    ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 높음으로 설정하면 됩니다.
  
    Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
    1.  Internet Explorer 도구 메뉴에서 인터넷 옵션을 클릭합니다.  
    2.  인터넷 옵션 대화 상자에서 보안 탭을 클릭한 다음 인터넷 아이콘을 클릭합니다.  
    3.  이 영역에 적용할 보안 수준에서 슬라이더를 높음으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 높음으로 설정합니다.
  
    참고 슬라이더가 보이지 않으면 기본 수준을 클릭하고 슬라이더를 높음으로 이동합니다.
  
    참고 수준을 높음으로 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 높음으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    대안의 영향. ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 차단하는 데 따른 부작용이 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤이나 Active 스크립팅을 차단하면 인터넷 및 인트라넷 사이트 전체에 적용됩니다. 해당 사이트에 대해 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 차단하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤 및 ActiveX 스크립팅을 차단하도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오  
    3.  상자에서 신뢰할 수 있는 사이트를 누른 다음 사이트를 누릅니다.  
    4.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 요청 확인란을 취소합니다.  
    5.  신뢰하는 사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    6.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 \*.windowsupdate.microsoft.com 및 \*.update.microsoft.com 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
-   Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정
  
    Active 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정을 변경하면 이 취약점 악용으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구 메뉴의 인터넷 옵션을 클릭합니다.  
    2.  보안 탭을 클릭합니다.  
    3.  인터넷을 클릭한 다음 사용자 지정 수준을 클릭합니다.  
    4.  설정에서 스크립팅 구역에 있는 Active 스크립팅에 대해 확인  또는 사용 안 함을 클릭한 다음 확인을 클릭합니다.  
    5.  로컬 인트라넷, 사용자 지정 수준을 차례로 클릭합니다.  
    6.  설정에서 스크립팅 구역에 있는 Active 스크립팅에 대해 확인  또는 사용 안 함을 클릭한 다음 확인을 클릭합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.
  
    대안의 영향. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 예를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.
  
    신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가
  
    Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.
  
    파일을 검색하려면 다음과 같이 하십시오.
  
    1.  Internet Explorer에서 도구를 누르고 인터넷 옵션을 누른 다음 보안 탭을 누릅니다.  
    2.  보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오  
    3.  상자에서 신뢰할 수 있는 사이트를 누른 다음 사이트를 누릅니다.  
    4.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 요청 확인란을 취소합니다.  
    5.  신뢰하는 사이트의 URL을 영역에 웹 사이트 추가 상자에 입력한 다음 추가를 누릅니다.  
    6.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.  
    7.  확인을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.
  
    참고 사용자 시스템에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 \*.windowsupdate.microsoft.com 및 \*.update.microsoft.com 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.
  
#### Report Viewer 컨트롤 XSS 취약점(CVE-2011-1976)에 대한 FAQ
  
이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?    
변형된 사이트 간 스크립팅(XSS) 취약점 때문에 정보 유출 취약점이 존재합니다. 이 취약점 악용에 성공한 공격자는 사용자를 대신해 클라이언트 쪽 스크립트를 실행할 수 있습니다. 이렇게 하면 스크립트를 사용하여 콘텐츠나 유출에 민감한 정보를 스푸핑할 수 있습니다.
  
변형된 사이트 간 스크립팅(XSS)이란 무엇입니까?    
변형된 사이트 간 스크립팅(XSS)은 보안 취약점 클래스이며, 공격자가 이를 악용하여 웹 페이지 요청의 응답에 스크립트를 주입할 수 있습니다. 그러면 이 스크립트가 요청 응용 프로그램(대개 웹 브라우저)에서 실행됩니다. 이렇게 하면 스크립트가 콘텐츠나 유출에 민감한 정보를 스푸핑할 수 있습니다.
  
저장되는 XSS와 변형된 XSS의 차이는 무엇입니까?    
저장되는 XSS는 정적 페이지에 있거나 데이터베이스로부터 가져와 사용자에게 직접 표시됩니다. 변형된 XSS는 요청의 형태로 사용자로부터 가져오며(보통 공격자가 구성함), 이후에 사이트에서 결과가 반환되면 피해자의 브라우저에서 실행됩니다.
  
Microsoft Report Viewer 컨트롤이란 무엇입니까?    
Microsoft Visual Studio 2005에는 사용자 지정 응용 프로그램에 모든 기능을 갖춘 보고서를 추가할 수 있도록 보고서 설계 기능과 ReportViewer 컨트롤이 포함되어 있습니다. 보고서에는 표 형식, 집계 및 다차원 데이터가 포함될 수 있습니다. ReportViewer 컨트롤은 사용자가 응용 프로그램에서 보고서를 처리하고 표시할 수 있도록 하기 위해 제공됩니다. 두 버전의 컨트롤이 있습니다. ReportViewer 웹 서버 컨트롤은 ASP.NET 프로젝트를 호스팅하는 데 사용됩니다. ReportViewer Windows Forms 컨트롤은 Windows 응용 프로그램 프로젝트에서 보고서를 호스팅하는 데 사용됩니다. 자세한 내용은 MSDN 문서 ReportViewer 컨트롤을 참조하십시오.
  
공격자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?    
취약점 악용에 성공한 공격자는 사용자 브라우저에 클라이언트 쪽 스크립트를 주입할 수 있습니다. 이렇게 하면 스크립트를 사용하여 콘텐츠나 유출에 민감한 정보를 스푸핑할 수 있습니다.
  
공격자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?    
공격에 성공하려면 공격자가 보낸 특수하게 조작된 영향 받는 서버의 링크를 사용자가 클릭해야 합니다.
  
전자 메일을 통한 공격의 경우 공격자는 특수하게 조작한 링크가 포함된 메일 메시지를 영향 받는 대상 서버의 사용자에게 보내고 특수하게 조작된 링크를 클릭하도록 유도하는 방식으로 취약점을 악용할 수 있습니다.
  
웹을 통한 공격의 경우 공격자는 이 취약점을 악용하기 위해 특수하게 조작된 영향 받는 대상 서버의 링크가 포함된 웹 사이트를 호스팅해야 합니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 공격자는 강제로 사용자가 특수하게 조작된 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하고 특수하게 조작된 링크를 클릭하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
  
취약점으로 인해 위험에 노출되는 시스템은 주로 무엇입니까?    
워크스테이션과 터미널 서버가 주로 위험합니다. 관리자가 사용자가 서버에 로그온하여 프로그램을 실행할 수 있도록 허용할 경우, 서버가 더 위험할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 이러한 기능을 허용하지 않는 것입니다.
  
Windows Server 2003, Windows Server 2008 또는 Windows Server 2008 R2에서 Internet Explorer를 실행하고 있습니다. 이 취약점이 완화됩니까?    
예. 기본적으로 Windows Server 2003, Windows Server 2008 및 Windows Server 2008 R2의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/dd883248(ws.10).aspx)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 보안 강화 구성은 미리 구성된 Internet Explorer 설정 그룹으로, 사용자나 관리자가 서버에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 다운로드하고 실행할 가능성을 줄여 줍니다. Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다.
  
업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?    
업데이트는 Microsoft Report Viewer 컨트롤이 데이터 원본 내의 매개 변수를 확인하는 방법을 수정하여 취약점을 해결합니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 이 취약점이 공개되어 있었습니까?    
아니요. Microsoft는 조정된 취약점 공개를 통해 이 취약점 관련 정보를 입수하였습니다.
  
이 보안 공지를 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?    
아니요. Microsoft는 이 보안 공지를 처음에 게시했을 때 이 취약점이 고객을 공격하는 데 공개적으로 사용되었다는 정보를 확인하지 못했습니다.
  
### 업데이트 정보
  
검색, 배포 도구 및 지침  
-----------------------
  

보안 센터
  
해당 조직에서 서버, 데스크톱, 모바일 시스템에 적용해야 하는 소프트웨어 및 보안 업데이트를 관리합니다. 자세한 내용은 [TechNet Update Management Center](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=69903)를 참조하십시오. [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.
  
보안 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747) 및 [Windows Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21130)를 통해 제공됩니다. 보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21129)에서도 다운로드할 수 있으며 "security update"라는 키워드를 사용하여 쉽게 찾을 수 있습니다.
  
마지막으로, 보안 업데이트는 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)에서 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그는 보안 업데이트, 드라이버, 서비스 팩을 포함하여 Windows Update 및 Microsoft Update에서 제공하는 콘텐츠의 검색 가능한 목록입니다. 보안 공지 번호(예: "MS07-036")를 사용하여 검색하면 적용 가능한 모든 업데이트(다른 언어의 업데이트 포함)를 장바구니에 추가하고, 선택한 업데이트를 로컬 폴더에 다운로드할 수 있습니다. Microsoft Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Update 카탈로그 FAQ](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=97900)를 참조하십시오.
  
검색 및 배포 지침
  
Microsoft는 보안 업데이트를 위한 검색 및 배포 지침을 제공합니다. 이 지침에는 IT 전문가가 다양한 도구를 사용하여 보안 업데이트를 검색하고 배포하는 방법을 이해하는 데 도움이 되는 권장 사항과 정보가 포함되어 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 961747](http://support.microsoft.com/kb/961747)을 참조하십시오.
  
Microsoft Baseline Security Analyzer
  
관리자는 MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 로컬 및 원격 시스템에서 누락된 보안 업데이트 및 일반적인 보안 설정 오류를 검색할 수 있습니다. MBSA에 대한 자세한 내용을 보려면 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하십시오.
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 MBSA 검색 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                                  | MBSA |  
|-------------------------------------------------------------|------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1                    | 예   |  
| Microsoft Report Viewer 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 | 예   |
  
참고 최신 MBSA, Microsoft Update 및 Windows Server Update Services에서 지원하지 않는 레거시 소프트웨어를 사용하는 고객은 [Microsoft Baseline Security Analyzer](http://www.microsoft.com/technet/security/tools/mbsahome.mspx)를 방문하고 레거시 제품 지원 섹션을 참조하여 레거시 도구로 종합 보안 업데이트 검색을 만드는 방법을 찾으십시오.
  
Windows Server Update Services
  
Windows Server Update Services(WSUS)를 사용하면 정보 기술 관리자가 최신 Microsoft 제품 업데이트를 Windows 운영 체제를 실행하는 컴퓨터에 배포할 수 있습니다. Windows Server Update Services를 사용하여 보안 업데이트를 신속하게 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 TechNet 문서의 [Windows Server Update Services(영문)](http://technet.microsoft.com/en-us/wsus/default.aspx)를 참조하십시오.
  
Systems Management Server
  
다음 표는 이 보안 업데이트에 대한 SMS 검색 및 배포 요약입니다.
  
| 소프트웨어                                                  | SMS 2003(ITMU 포함) | Configuration Manager 2007 |  
|-------------------------------------------------------------|---------------------|----------------------------|  
| Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1                    | 예                  | 예                         |  
| Microsoft Report Viewer 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지 | 예                  | 예                         |
  
참고 Microsoft는 2011년 4월 12일자로 SMS 2.0에 대한 지원을 중단했습니다. 또한 SMS 2003의 경우에도 Microsoft는 2011년 4월 12일자로 SUIT(Security Update Inventory Tool)에 대한 지원을 중단했습니다. 고객은 [System Center Configuration Manager 2007(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/bb735860.aspx)로 업그레이드할 것을 권장합니다. SMS 2003 서비스 팩 3을 계속 사용하는 고객의 경우 [Inventory Tool for Microsoft Updates(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)(ITMU)도 선택 사항입니다.
  
SMS 2003의 경우 SMS 2003 Inventory Tool for Microsoft Updates(ITMU)를 사용하여 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)에서 제공하고 [Windows Server Update Services(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=50120)에서 지원하는 보안 업데이트를 검색할 수 있습니다. SMS 2003 ITMU에 대한 자세한 내용은 [Microsoft Updates용 SMS 2003 Inventory Tool(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676783.aspx)을 참조하십시오. SMS 검사 도구에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 Software Update Scanning Tools(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676786.aspx)를 참조하십시오. [Systems Management Server 2003용 다운로드(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/sms/bb676766.aspx)도 참조하십시오.
  
System Center Configuration Manager 2007은 업데이트 검색에 WSUS 3.0을 사용합니다. Configuration Manager 2007 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 자세한 내용을 보려면 [System Center Configuration Manager 2007(영문)](http://technet.microsoft.com/ko-kr/library/bb735860.aspx)을 방문하십시오.
  
SMS에 대한 자세한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21158)를 참조하십시오.
  
자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 910723](http://support.microsoft.com/kb/910723)을 참조하십시오. 월별 검사 및 배포 가이드 문서의 요약 목록입니다.
  
UCE(Update Compatibility Evaluator) 및 ACT(Application Compatibility Toolkit)
  
업데이트는 응용 프로그램을 실행하는 데 필요한 같은 파일 및 레지스트리 설정에 기록하는 경우가 많습니다. 이에 따라 비호환성이 발생하고 보안 업데이트 배포 시간이 길어질 수 있습니다. [ACT(Application Compatibility Toolkit) (영문)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=24da89e9-b581-47b0-b45e-492dd6da2971&displaylang=en)에 포함된 [UCE(Update Compatibility Evaluator) (영문)](http://technet2.microsoft.com/windowsvista/en/library/4279e239-37a4-44aa-aec5-4e70fe39f9de1033.mspx?mfr=true) 구성 요소를 사용하면 설치된 응용 프로그램에 대한 Windows 업데이트 테스트 및 유효성 검사를 능률화할 수 있습니다.
  
ACT(Application Compatibility Toolkit)에는 Microsoft Windows Vista, Windows Update, Microsoft 보안 업데이트 또는 Windows Internet Explorer의 새 버전을 사용자 환경에 배포하기 전에 응용 프로그램 호환성 문제점을 평가 및 완화하는 데 필요한 도구와 설명서가 들어 있습니다.
  
보안 업데이트 배포  
------------------
  

영향을 받는 소프트웨어
  
영향을 받는 소프트웨어에 해당하는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 클릭하십시오.
  
#### Microsoft Visual Studio 2005 서비스 팩 1
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.
  
|                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| 향후 서비스 팩에 포함   | 없음                                                                                                                                                                                                                                                                                               |  
| 배포                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
| 사용자 개입 없이 설치   | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /q                                                                                                                                                                                                                                                               |  
| 다시 시작하지 않고 설치 | VS80sp1-KB2548826-v4-X86-INTL.exe /norestart                                                                                                                                                                                                                                                       |  
| 추가 정보               | 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.                                                                                                                                                                                                                                                            |  
| 다시 시작 요구 사항     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |  
| 다시 시작 필요 여부     | 이 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요는 없습니다. 설치 프로그램이 필요한 서비스를 중지하고 업데이트를 적용한 다음 서비스를 다시 시작합니다. 그러나 필요한 서비스를 중지할 수 없거나 필수 파일이 사용 중이면 다시 시작해야 합니다. 이러한 경우에는 다시 시작해야 한다는 메시지가 표시됩니다. |  
| 핫패칭                  | 해당 사항 없음                                                                                                                                                                                                                                                                                     |  
| 제거 정보               | 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.                                                                                                                                                                                                                                                   |  
| 파일 정보               | [Microsoft 기술 자료 문서 2548826](http://support.microsoft.com/kb/2548826) 참조                                                                                                                                                                                                                   |  
| 레지스트리 키 확인      | 참고: 이 업데이트가 있는지 확인하는 레지스트리 키는 없습니다.                                                                                                                                                                                                                                      |
  
#### 배포 정보
  
업데이트 설치
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.
  
-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)
  
핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<p> </p> <table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">스위치</td>
<td style="border:1px solid black;">설명</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/?, /h 또는 /help</td>
<td style="border:1px solid black;">사용 대화 상자를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/q[n|b|r|f]</td>
<td style="border:1px solid black;">사용자 인터페이스 수준을 설정합니다.<br />
n - UI 없음<br />
b - 기본 UI<br />
r - 감소된 UI<br />
f - 전체 UI</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/quiet</td>
<td style="border:1px solid black;">/q와 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/passive</td>
<td style="border:1px solid black;">/qb와 동일</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/extract [directory]</td>
<td style="border:1px solid black;">특정 디렉터리에 패키지를 추출합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/uninstall 또는 /u</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트를 제거합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/addsource 또는 /as</td>
<td style="border:1px solid black;">제품 msi의 원본 경로를 지정합니다. 이 옵션은 업데이트 설치 시 제품의 설치 원본 미디어를 삽입하라는 메시지가 표시될 때 사용할 수 있습니다. 예:<br />
&lt;update executable&gt; /addsource &quot;C:\Product MSI\Visual Studio\enu\vs_setup.msi&quot; /addsource &quot;C:\Product MSI\Net\Netfx.msi&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/norestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 완료 후 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/promptrestart</td>
<td style="border:1px solid black;">필요한 경우 사용자에게 다시 시작하라는 메시지 표시</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/forcerestart</td>
<td style="border:1px solid black;">설치 후 컴퓨터를 항상 다시 시작</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">로그 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;">  </td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">i - 상태 메시지<br />
w - 치명적이지 않은 경고<br />
e - 모든 오류 메시지<br />
a - 작업 시작<br />
r - 작업 관련 기록<br />
u - 사용자 요청<br />
c - 초기 UI 매개 변수<br />
m - 메모리 부족 또는 치명적인 종료 정보<br />
o - 디스크 여유 공간 부족 메시지<br />
p - 터미널 속성<br />
v - 자세한 정보 출력<br />
x - 추가 디버깅 정보<br />
+ - 기존 로그 파일에 추가<br />
! - 로그의 각 줄에 플러시<br />
* - v 및 x 옵션을 제외한 모든 정보를 기록</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/log &lt;LogFile&gt;</td>
<td style="border:1px solid black;">/l* &lt;LogFile&gt;과 동일</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/sendreport</td>
<td style="border:1px solid black;">이 업데이트에 대한 설치 데이터를 Watson 보고서로 Microsoft에 보냅니다. 개인 식별 정보는 전송되지 않습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. Microsoft 검색 및 배포 도구와 지침 섹션의 "Microsoft baseline Security Analyzer"를 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    참고 Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1. 시작, 검색을 차례로 클릭합니다.
  
    2. 검색 결과 창의 검색 도우미에서 모든 파일 및 폴더를 클릭합니다.
  
    3. 전체 또는 일부 파일 이름 상자 에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 검색을 클릭합니다.
  
    4. 파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 클릭합니다.  
    참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5. 버전 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
#### Microsoft Report Viewer 2005 서비스 팩 1 재배포 가능 패키지
  
참조 표
  
다음 표에는 이 소프트웨어에 대한 보안 업데이트 정보가 포함되어 있습니다. 추가 정보는 이 섹션의 배포 정보에서 찾아 볼 수 있습니다.
  
|                         |                                                                                  |  
|-------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|  
| 향후 서비스 팩에 포함   | 없음                                                                             |  
| 배포                    |                                                                                  |  
| 사용자 개입 없이 설치   | ReportViewer.exe /q:a /c:"install.exe /q" /r:n                                   |  
| 다시 시작하지 않고 설치 | ReportViewer /r:n                                                                |  
| 추가 정보               | 검색, 배포 도구 및 지침을 참조하십시오.                                          |  
| 다시 시작 요구 사항     |                                                                                  |  
| 다시 시작 필요 여부     | 이 업데이트를 설치하려면 다시 시작해야 합니다.                                   |  
| 핫패칭                  | 해당 사항 없음                                                                   |  
| 제거 정보               | 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.                                 |  
| 파일 정보               | [Microsoft 기술 자료 문서 2579115](http://support.microsoft.com/kb/2579115) 참조 |  
| 레지스트리 키 확인      | 참고: 이 업데이트가 있는지 확인하는 레지스트리 키는 없습니다.                    |
  
#### 배포 정보
  
업데이트 설치
  
영향을 받는 소프트웨어 및 영향을 받지 않는 소프트웨어 섹션에서 해당하는 다운로드 링크를 클릭하여 업데이트를 설치할 수 있습니다. 서버 위치에서 응용 프로그램을 설치한 경우 서버 관리자는 관리자용 업데이트로 서버 위치를 업데이트하고 해당 업데이트를 사용자 시스템에 배포해야 합니다. 관리 설치 지점에 대한 자세한 내용은 검색, 배포 도구 및 지침 하위 섹션의 Office 관리 설치 지점 정보를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트를 적용하려면 시스템에 Windows Installer 2.0 이상이 설치되어 있어야 합니다. 지원되는 Windows 버전에는 Windows Installer 2.0 이상 버전이 모두 포함됩니다.
  
Windows Installer 최신 버전을 설치하려면 다음 Microsoft 웹 사이트 중 하나를 방문하십시오.
  
-   [Windows Installer 3.1 재배포 가능 파일](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c&displaylang=ko)
  
핫픽스와 같이 이 게시판에 나타나는 용어에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 824684](http://support.microsoft.com/kb/824684)를 참조하십시오.
  
이 보안 업데이트는 다음 설치 스위치를 지원합니다.

 
<p> </p> <table style="border:1px solid black;">
<caption>지원되는 보안 업데이트 설치 스위치</caption>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" >스위치</th>
<th style="border:1px solid black;" >설명</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/?</td>
<td style="border:1px solid black;">명령줄 옵션을 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 모드</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/q[:u | :a]</td>
<td style="border:1px solid black;">/q - 자동 모드를 지정하거나 메시지를 표시하지 않습니다.<br />
/q:u - 사용자에게 몇 개의 대화 상자를 표시하는 사용자 자동 모드를 지정합니다.<br />
/q:a - 사용자에게 대화 상자를 표시하지 않는 관리자 자동 모드를 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">설치 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C</td>
<td style="border:1px solid black;">파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. /t: path를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/T:path</td>
<td style="border:1px solid black;">파일을 추출할 대상 폴더를 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/C:path</td>
<td style="border:1px solid black;">Setup .inf 또는 .exe 파일의 UNC 경로 및 이름을 지정합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/n:v</td>
<td style="border:1px solid black;">버전 검사를 수행하지 않습니다. 이전 버전을 덮어 쓰고 패키지를 설치합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">다시 시작 옵션</td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:n</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 컴퓨터를 다시 시작하지 않습니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:i</td>
<td style="border:1px solid black;">/q:a와 함께 사용할 때를 제외하고 컴퓨터를 다시 시작해야 하는 경우 다시 시작하라는 메시지를 표시합니다.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">/r:a</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 항상 컴퓨터를 다시 시작합니다.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">/r:s</td>
<td style="border:1px solid black;">설치를 완료한 후 사용자에게 메시지를 표시하지 않고 컴퓨터를 다시 시작합니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
참고 한 명령에서 이러한 스위치를 조합하여 사용할 수 있습니다. 보안 업데이트에서는 이전 버전과의 호환성을 위해 이전 버전의 설치 프로그램에서 사용하는 다양한 설치 스위치도 지원합니다. 지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 262841](http://support.microsoft.com/kb/262841)을 참조하십시오.
  
업데이트 제거
  
이 보안 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
참고 이 업데이트를 제거할 때 2007 Microsoft Office CD를 CD 드라이브에 넣으라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 제어판의 프로그램 추가/제거에서 업데이트를 제거하는 옵션이 표시되지 않을 수 있습니다. 이 문제의 가능한 원인은 여러 가지입니다. 제거에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 903771](http://support.microsoft.com/kb/903771)을 참조하십시오.
  
적용된 업데이트 확인
  
-   Microsoft Baseline Security Analyzer
  
    MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer) 도구를 사용하면 영향을 받는 시스템에 보안 업데이트가 적용되었는지 확인할 수 있습니다. Microsoft 검색 및 배포 도구와 지침 섹션의 "Microsoft baseline Security Analyzer"를 참조하십시오.
  
-   파일 버전 확인
  
    참고 Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
    1. 시작, 검색을 차례로 클릭합니다.
  
    2. 검색 결과 창의 검색 도우미에서 모든 파일 및 폴더를 클릭합니다.
  
    3. 전체 또는 일부 파일 이름 상자 에 적절한 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 검색을 클릭합니다.
  
    4. 파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 속성을 클릭합니다.  
    참고 운영 체제 에디션 또는 시스템에 설치된 프로그램에 따라 파일 정보 표에 나열된 파일 중 일부가 설치되어 있지 않을 수도 있습니다.
  
    5. 버전 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 시스템에 설치된 파일 버전을 확인합니다.  
    참고 파일 버전 이외의 특성은 설치 중 변경될 수 있습니다. 다른 파일 특성과 파일 정보 표에 있는 정보를 비교하는 것은 지원되는 업데이트 적용 확인 방법이 아닙니다. 경우에 따라 파일 이름이 설치 도중 변경될 수도 있습니다. 파일 또는 버전 정보가 없으면 사용 가능한 다른 방법 중 하나를 사용하여 업데이트 설치를 확인하십시오.
  
### 기타 정보
  
#### 감사의 말
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21127)드립니다.
  
-   Report Viewer 컨트롤 XSS 취약점(CVE-2011-1976)을 보고해 주신 [Gotham Digital Science(영문)](http://www.gdssecurity.com/)의 Adam Bixby
  
#### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객에 대한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약점 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약점 정보를 사용하여 안티바이러스, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침임 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너(영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
#### 지원
  
-   기술 지원은 [보안 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131) 또는 1577-9700을 통해 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) 웹 사이트에 나와 있습니다.
  
#### 부인
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
#### 개정 내역
  
-   V1.0(2011년 8월 9일): 공지가 게시되었습니다.  
-   V1.1(2012년 3월 14일): 설치 문제를 수정하는 KB2548826에 대한 검색 변경 사항을 알리기 위해 업데이트 FAQ에 항목을 추가했습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 보안 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
