---
TOCTitle: 'MS04-017'
Title: 'Microsoft 보안 공지 MS04-017 - 보통'
ms:assetid: 'ms04-017'
ms:contentKeyID: 61229878
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/ms04-017(v=Security.10)'
---

Security Bulletin

Microsoft 보안 공지 MS04-017 - 보통
===================================

Crystal Reports Web Form 뷰어의 취약점으로 인해 정보 공개와 서비스 거부가 발생할 수 있다(842689)
------------------------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2004년 6월 8일 화요일 | 업데이트된 날짜: 2004년 6월 16일 수요일

**게시된 날짜:** 2004년 6월 9일
**버전:** 1.0

#### 요약

**이 내용을 읽어야 할 사람:** Microsoft Visual Studio .NET 2003, Microsoft Office Outlook 2003 with Business Contact Manager 또는 Microsoft Business Solutions Customer Relationship Management(CRM) 1.2를 사용하는 고객

**취약점으로 인한 영향:** 정보 누출 및 서비스 거부

**최대 위험 등급:** 보통

**권장 사항:** 고객은 보안 업데이트 적용을 고려해야 합니다.

**보안 업데이트 대체:** 없음

**주의 사항:**

-   Visual Studio .NET 2003 및 Outlook 2003 with Business Contact Manager를 모두 사용하고 인터넷 정보 서비스(IIS)를 설치한 고객은 두 제품에 대한 업데이트를 설치해야 합니다.
-   Microsoft Business Solutions CRM 1.2 구성 요소 업데이트는 [Business Objects (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=30127) 웹 사이트에서 구할 수 있습니다.

**테스트된 소프트웨어 및 보안 업데이트 다운로드 위치:**

**영향을 받는 소프트웨어:**

-   Visual Studio .NET 2003 - [업데이트 다운로드](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=659ca40e-808d-431d-a7d3-33bc3ace922d&displaylang=ko)
-   Outlook 2003 with Business Contact Manager - [업데이트 다운로드 (US)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9016b9f3-ba86-4a95-9d89-e120ef2e85e3&displaylang=en)
-   Microsoft Business Solutions CRM 1.2 - [Business Objects 웹 사이트에서 업데이트 다운로드 (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=30127)

**영향을 받지 않는 소프트웨어:**

-   Visual Studio, Outlook 및 Microsoft Business Solutions CRM의 다른 모든 지원되는 버전

**참고** Outlook 2003 with Business Contact Manager는 Microsoft Office Small Business Edition 2003 및 Microsoft Office Professional Edition 2003과 함께 별도의 CD로 제공되는 Outlook 2003의 추가 기능입니다.

이 목록의 소프트웨어는 해당 버전이 영향을 받는지 확인하기 위해 테스트되었습니다. 그 밖의 다른 버전은 더 이상 보안 업데이트가 지원되지 않거나 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 사용 중인 제품 및 버전의 지원 주기를 확인하려면 [Microsoft 지원 주기 정책 웹 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21742)를 방문하십시오.

### 일반 정보

요약
----

<span></span>
**전체 요약:**

이 업데이트는 [Business Objects (US)](http://www.businessobjects.com)의 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise에서 새로 발견된 취약점을 해결합니다. Microsoft Visual Studio .NET 2003(모든 버전)과 Outlook 2003 with Business Contact Manager는 Crystal Reports를 다시 배포하므로 취약점의 영향을 받습니다. Microsoft Customer Relationship Management(CRM) 1.2는 Crystal Enterprise를 다시 배포하며, 같은 방식으로 영향을 받습니다. 취약점은 이 게시판의 취약점 세부 사항에 설명되어 있습니다.

취약점을 악용한 침입자는 영향을 받는 시스템에서 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise Web 뷰어를 통해 파일을 검색하고 삭제할 수 있습니다. 이 취약점에 영향을 받는 파일의 수는 Crystal Web 뷰어에서 사용된 영향 받는 구성 요소의 보안 컨텍스트에 따라 달라집니다.

**참고** 시스템은 인터넷 정보 서비스(IIS)가 설치된 경우에만 취약합니다.

보안 업데이트 적용을 고려해 보는 것이 좋습니다.

**위험 등급 및 취약점 확인:**

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>취약점</th>
<th>취약점으로 인한 영향</th>
<th>Visual Studio .NET 2003</th>
<th>Outlook 2003 with Business Contact Manager</th>
<th>Microsoft Business Solutions CRM 1.2</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">디렉터리 탐색 취약점 - <a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=can-2004-0204">CAN-2004-0204 (US)</a></td>
<td style="border:1px solid black;">정보 공개<br />
서비스 거부</td>
<td style="border:1px solid black;">보통</td>
<td style="border:1px solid black;">보통</td>
<td style="border:1px solid black;">보통</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>모든 취약점의 전체 위험 등급</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><strong>보통</strong></td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
이 [등급](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/policy/rating.asp)은 이 취약점과 관련된 시스템 유형, 일반적인 배포 방법 및 취약점이 악용될 때 시스템에 미치는 영향을 근거로 평가한 것입니다.
  
이 보안 업데이트와 관련하여 자주 제기되는 질문 사항  
---------------------------------------------------
  
<span></span>
**MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 여부를 확인할 수 있습니까?**  
아니요. MBSA는 Outlook with Business Contact Manager, Visual Studio .NET 2003 또는 Microsoft Business Solutions CRM 1.2를 지원하지 않습니다. Microsoft는 시스템이 취약한지 확인하는 검색 도구를 개발할 계획이 없습니다.
  
**SMS(Systems Management Server)를 사용하여 이 업데이트가 필요한지 여부를 확인할 수 있습니까?**  
예. SMS를 사용하면 취약한 구성 요소의 버전이 설치되어 있을 수 있는 다른 프로그램이 있는지 검색할 수 있습니다. SMS는 CrystalDecisions.Web.dll 파일을 검색할 수 있습니다. 버전이 9.1.9800.9 이하인 CrystalDecisions.Web.dll 파일의 모든 버전을 업데이트하십시오.
  
취약점 세부 사항  
----------------
  
<span></span>
#### 디렉터리 탐색 취약점 - CAN-2004-0204:
  
[Business Objects (US)](http://www.businessobjects.com)의 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise에 영향을 받는 시스템에서 정보 공개와 서비스 거부 공격을 허용할 수 있는 디렉터리 탐색 취약점이 있습니다. 취약점을 악용한 침입자는 영향을 받는 시스템에서 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise 웹 인터페이스를 통해 파일을 검색하고 삭제할 수 있습니다.
  
#### 디렉터리 탐색 취약점 - CAN-2004-0204에 대한 완화 요소:
  
-   방화벽 구성 모범 사례와 표준 기본 방화벽 구성을 이용하면 엔터프라이즈 외부의 공격으로부터 네트워크를 보호할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 인터넷에 연결되어 있는 컴퓨터에서 최소한의 포트만 열어 놓는 것입니다.  
-   시스템은 인터넷 정보 서비스(IIS)가 설치된 경우에만 취약합니다.  
-   침입은 CrystalDecisions.Web.dll을 호스팅하는 IIS 작업자 프로세스가 삭제 권한을 가진 파일에 대해서만 유효합니다.
  
**Visual Studio .NET 2003**
  
-   기본적으로 이 취약점을 악용하는 데 사용되는 구성 요소를 호스팅하는 IIS 작업자 프로세스는 운영 체제와 서버 역할에 따라 다른 보안 컨텍스트에서 실행되도록 구성됩니다. 이러한 모든 계정은 시스템에 있는 리소스에만 액세스할 수 있는 제한된 종류의 계정입니다.  
    -   Windows 2000과 Windows XP에서는 machine\\ASPNET 계정이 기본 보안 컨텍스트가 됩니다.  
    -   Windows 2000 도메인 컨트롤러에서는 IWAM\_MACHINE 계정이 기본 보안 컨텍스트가 됩니다.  
    -   Windows Server 2003(IIS 작업자 프로세스 격리 모드)에서는 네트워크 서비스 계정이 기본 보안 컨텍스트가 됩니다.  
    -   Windows Server 2003(IIS5 호환 모드)에서는 machine\\ASPNET 계정이 기본 보안 컨텍스트가 됩니다.  
    -   Windows Server 2003 도메인 컨트롤러에서는 네트워크 서비스 계정이 기본 보안 컨텍스트가 됩니다.  
-   Visual Studio .NET 2003을 설치한 시스템은 Visual Studio를 설치할 때 시스템에 IIS를 설치했고, IIS가 여전히 설치되어 있는 경우에만 취약합니다.
  
**Outlook 2003 with Business Contact Manager**
  
-   기본적으로 이 취약점을 악용하는 데 사용되는 구성 요소를 호스팅하는 IIS 작업자 프로세스는 운영 체제와 서버 역할에 따라 다른 보안 컨텍스트에서 실행되도록 구성됩니다. 이러한 모든 계정은 시스템에 있는 리소스에만 액세스할 수 있는 제한된 종류의 계정입니다.  
-   Outlook 2003 with Business Contact Manager가 설치된 시스템은 Business Contact Manager를 설치할 때 시스템에 IIS가 있는 경우에만 취약합니다.  
-   Outlook with Business Contact Manager는 Outlook 2003의 기본 설치의 일부가 아니라 Microsoft Office Small Business Edition 2003 및 Microsoft Office Professional Edition 2003과 함께 별도의 CD로 제공됩니다.
  
**Microsoft Business Solutions CRM 1.2**
  
-   Microsoft Business Solutions CRM 1.2에서는 인증된 사용자만 Crystal Enterprise 웹 인터페이스에 액세스할 수 있습니다.
  
#### 디렉터리 탐색 취약점 - CAN-2004-0204에 대한 대안:
  
Microsoft는 다음 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안으로 취약점 자체를 해결할 수는 없지만 알려진 공격 경로를 차단할 수 있습니다. 대안으로 인해 기능이 제한될 경우에는 아래 설명을 참조하십시오.
  
-   **IIS 중지, 해제 또는 제거**
  
    -   명령 프롬프트에서 **net stop w3svc** 명령을 실행하여 IIS를 중지할 수 있습니다.  
    -   IIS 관리자를 사용하여 IIS를 해제하거나 중지할 수도 있습니다.  
    -   제어판의 **프로그램 추가/제거** 도구를 사용하여 시스템에서 IIS를 제거할 수 있습니다. IIS를 찾으려면 **Windows 구성 요소 추가/제거** 를 클릭합니다.
  
    **대안의 영향:** w3svc를 중지하면 시스템에서 더 이상 웹 콘텐츠를 제공하지 않습니다. IIS를 중지하거나 제거하면 시스템에서 더 이상 웹, FTP 또는 NTP 콘텐츠를 제공하지 않습니다. SMTP 서비스 또한 사용할 수 없습니다.
  
-   **IIS 관리자를 사용하여 웹 사이트를 중지 또는 일시 중지하려면**
  
    -   [IIS 관리자 (US)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/gs_iissnapin.asp)에서 [중지 또는 일시 중지 (US)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/default.asp?url=/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/qss_wss_virtdirectories.asp)할 사이트(이 경우 crystalreportwebformviewer2 가상 디렉터리)를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **중지** 또는 **일시 중지** 를 클릭합니다.
  
    **대안의 영향:** 시스템에서 더 이상 Crystal 웹 인터페이스를 통해 Crystal Reports를 제공하지 않습니다.
  
-   **명령줄 명령을 사용하여 웹 사이트를 중지 또는 일시 중지하려면**
  
    -   **시작** 을 클릭한 다음 **실행** 을 클릭하고 **cmd** 를 입력한 후 **확인** 을 클릭합니다.  
    -   명령 프롬프트에서 **cscript iisweb.vbs** ***/action*** "***WebSiteName*** "을 입력한 다음 **ENTER** 키를 누릅니다. ***action*** 자리에 stop 또는 pause를 입력합니다. ***WebSiteName*** 에는 실제 웹 사이트 이름(예: "기본 웹 사이트")을 입력합니다.
  
    **대안의 영향:** 시스템에서 더 이상 Crystal 웹 인터페이스를 통해 Crystal Reports를 제공하지 않습니다.
  
-   **인증되고 승인된 액세스만 허용하도록 crystalreportwebformviewer2 가상 디렉터리 수정**  
    -   [IIS 관리자 (US)](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/gs_iissnapin.asp)를 사용하여 crystalreportwebformviewer2 가상 디렉터리를 더욱 제한적으로 수정합니다. 예를 들어, Authenticated Users 그룹의 구성원만 허용하고 익명 액세스는 허용하지 않을 수 있습니다.
  
        **대안의 영향:** Crystal Reports Web 뷰어에 대한 익명 액세스가 더 이상 허용되지 않습니다.
  
-   **crystalimagehandler.aspx 파일에서** [**액세스 제어 (US)**](http://www.microsoft.com/resources/documentation/windowsserv/2003/standard/proddocs/en-us/acl_topnode.asp) **목록(ACL)을 제한하여 인증되고 승인된 사용자 액세스만 허용**
  
    -   IIS는 모든 Windows 인증 방법을 사용하여 로컬 컴퓨터에서 디렉터리와 파일에 대한 액세스 제어를 지원합니다. crystalimagehandler.aspx에서 ACL을 더욱 제한적으로 수정하십시오. 예를 들어, 인증된 사용자의 제한된 그룹에게만 액세스를 허용할 수 있습니다.  
    -   **참고** 이 대안은 위의 "인증되고 승인된 액세스만 허용하도록 crystalreportwebformviewer2 가상 디렉터리 수정" 대안과 함께 사용해야 합니다.
  
    **대안의 영향:** 인증되고 승인된 사용자만 웹 사이트에 액세스할 수 있습니다.
  
#### 디렉터리 탐색 취약점 - CAN-2004-0204에 대해 자주 제기되는 질문 사항:
  
**이 취약점을 악용하면 어느 작업까지 가능합니까?**  
[Business Objects (US)](http://www.businessobjects.com)의 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise에 영향을 받는 시스템에서 정보 공개와 서비스 거부 공격을 허용할 수 있는 디렉터리 탐색 취약점이 있습니다. 취약점을 악용한 침입자는 영향을 받는 시스템에서 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise Web 뷰어를 통해 파일을 검색하고 삭제할 수 있습니다.
  
기본적으로 Visual Studio .NET 2003 및 Outlook 2003 with Business Contact Manager에서 이 취약점을 악용하는 데 사용되는 구성 요소를 호스팅하는 IIS 작업자 프로세스는 운영 체제와 서버 역할에 따라 다른 보안 컨텍스트에서 실행되도록 구성됩니다. 이러한 모든 계정은 시스템에 있는 리소스에만 액세스할 수 있는 제한된 종류의 계정입니다.
  
Crystal 웹 인터페이스에 대한 액세스는 Windows User 그룹 구성원 중에 Microsoft Business Solutions CRM 1.2의 인증된 사용자로 제한됩니다. 초기 설치 동안 CRM 서버가 LocalSYSTEM, 네트워크 서비스 또는 도메인 사용자에서 실행해야 하는 보안 컨텍스트를 선택할 수 있습니다. 기본값은 LocalSYSTEM이며, 인증된 사용자가 이 보안 컨텍스트에서 시스템에 대해 이러한 침입을 시도할 수 있습니다.
  
**취약점의 원인은 무엇입니까?**  
Crystal Reports 및 Crystal Enterprise는 특정 HTTP 요청을 허용하기 전에 입력의 유효성을 제대로 확인하지 않습니다.
  
**Crystal** **Reports 및** **Crystal Enterprise란?**  
Crystal Reports 및 Crystal Enterprise는 [Business Objects (US)](http://www.businessobjects.com/)에서 제공하는 소프트웨어입니다. Microsoft는 Visual Studio .NET 2003 및 Outlook 2003 with Business Contact Manager에서 Crystal Reports의 사용자 지정 버전을 다시 배포합니다. Microsoft는 Microsoft Business Solutions CRM1.2에서 Crystal Enterprise 9.0 SDK를 다시 배포합니다.
  
**Visual Studio .NET 2003이란?**  
[Visual Studio .NET 2003](http://www.microsoft.com/korea/msdn/vstudio/default.asp)은 XML 웹 서비스와 기타 응용 프로그램을 구축하고 통합하는 개발 도구입니다. 또한 Crystal Reports 포함 보고서 디자이너, 런타임 엔진 및 보고서 뷰어의 사용자 지정 버전을 다시 배포합니다.
  
**Outlook 2003 with Business Contact Manager란?**  
[Outlook 2003 with Business Contact Manager (US)](http://www.microsoft.com/office/outlook/contactmanager/prodinfo/default.mspx)는 단일 사용자 연락처 관리 솔루션에서 비즈니스 연락처를 관리하는 데 사용할 수 있는 Outlook 2003 추가 기능입니다. Microsoft Office Small Business Edition 2003 및 Microsoft Office Professional Edition 2003과 함께 별도의 CD로 제공됩니다. Visual Studio .NET 2003 런타임용 Crystal Reports를 다시 배포합니다.
  
**Microsoft Business Solutions CRM 1.2란?**  
[Microsoft Business Solutions CRM (US)](http://www.microsoft.com/businesssolutions/microsoft%20customer%20relationship%20management/mscrm/default.mspx)을 사용하면 고객은 리드 관리와 기회 관리, 문제점 관리, 검색 가능한 기술 자료 및 보고 도구를 통해 고객 관계를 개발할 수 있습니다. Microsoft Business Solutions CRM 1.2은 Crystal Enterprise 9.0 SDK를 다시 배포합니다.
  
**침입자는 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**  
취약점을 악용한 침입자는 영향을 받는 시스템에서 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise 웹 인터페이스를 통해 파일을 검색하고 삭제할 수 있습니다. 이러한 파일은 알려진 위치에 있어야 하며 ASP.NET을 실행하는 IIS 작업자 프로세스의 보안 컨텍스트는 파일에 대한 삭제 권한을 가져야 합니다.
  
**누가 취약점을 악용할 수 있습니까?**  
Visual Studio .NET 2003 및 Outlook 2003 with Business Contact Manager의 경우 영향을 받는 시스템의 Crystal Reports Web 뷰어에 액세스할 수 있는 익명 또는 인증된 사용자가 이 취약점을 악용하려고 시도할 수 있습니다.
  
CRM 1.2의 경우 영향을 받는 시스템의 Crystal Enterprise Web 뷰어에 액세스할 수 있는 모든 인증된 사용자가 이 취약점을 악용하려고 시도할 수 있습니다.
  
**침입자는 이러한 취약점을 어떻게 악용합니까?**  
침입자는 특별하게 만든 HTTP 요청을 만들어 이 취약점을 악용할 수 있으며 영향을 받는 시스템에서 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise Web 뷰어를 통해 파일을 검색하고 삭제하려고 시도할 수 있습니다.
  
**취약점으로 인해 주로 공격 받을 위험이 있는 시스템은 무엇입니까?**  
시스템에는 IIS가 설치되어 있고 아래의 시나리오에서 위험에 노출되도록 설정되어 있어야 합니다.
  
-   Visual Studio .NET 2003이 설치된 시스템은 Visual Studio를 설치할 때 IIS가 설치되어 있을 경우에만 취약합니다. 영향을 받는 구성 요소는 Visual Studio .NET 2003 기본 설치의 일부입니다.  
-   Outlook 2003 with Business Contact Manager가 있는 시스템은 Business Contact Manager를 설치할 때 IIS가 설치되어 있을 경우에만 취약합니다.  
-   Microsoft Business Solutions CRM 1.2가 설치된 시스템은 취약합니다. 그러나 인증된 사용자만 Crystal Enterprise 웹 인터페이스에 액세스할 수 있습니다.
  
**Outlook 클라이언트용 Microsoft Business Solutions CRM 1.2 Sales를 사용하고 있습니다. 취약점이 있습니까?**  
아니요. Outlook 클라이언트용 Microsoft Business Solutions CRM 1.2 Sales는 이 취약점의 영향을 받지 않습니다.
  
**Visual Studio .NET 2003을 사용하여** **Crystal** **Reports가 있는 사용자 지정 솔루션을 만들었습니다. 이 솔루션에 취약점이 있습니까?**  
위험할 수도 있습니다. 사용자 지정 솔루션에서 Visual Studio .NET 2003의 Crystal\_Managed2003.msm 병합 모듈을 사용한 경우 취약해질 수 있습니다. 이 게시판에 설명된 대안 및 마이그레이션을 사용하여 이러한 내용이 특정 사용자 지정 솔루션에 적용되는 방식을 확인해야 합니다.
  
**Visual Studio .NET 2003에서 Crystal\_Managed2003.msm 병합 모듈을 사용하여** **Crystal** **Reports가 있는 사용자 지정 솔루션을 만들었습니다. 사용자 지정 솔루션을 어떻게 업데이트합니까?**  
Business Objects 웹 사이트를 방문하여 Visual Studio .NET 2003을 사용하여 구축한 솔루션의 [보안 업데이트 (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=30127)가 사용자의 경우에도 적용되는지 여부를 확인해야 합니다. 사용자 지정 솔루션에서 이 업데이트를 테스트하지 않았으므로 Microsoft와 Business Objects는 모두 사용자 지정 솔루션에서 업데이트가 호환되는지 보증할 수 없습니다. 따라서 프로덕션 환경 시스템에 업데이트를 적용하기 전에 프로덕션 환경이 아닌 시스템에서 업데이트를 테스트하는 것이 좋습니다.
  
또한 현재 개발 환경에 Visual Studio 보안 업데이트를 적용하여 향후 개발을 위해 사용자 지정 솔루션의 새 빌드를 만들어야 합니다.
  
**Visual Studio .NET 2003을 사용하고 있지만 IIS를 설치한 적이 없습니다. 업데이트를 설치해야 합니까?**  
예. 시스템은 취약하지 않지만 Crystal\_Managed2003.msm 병합 모듈을 사용하여 만들 수 있는 사용자 지정 솔루션이 취약할 수 있습니다.
  
**Visual Studio .NET 2003을 사용하고 있지만 IIS를 설치하지 않았습니다. 취약점이 있습니까?**  
아니요.
  
**업데이트는 어떤 기능을 합니까?**  
업데이트는 Crystal Reports 및 Crystal Enterprise가 HTTP 요청의 유효성을 확인하는 방법을 수정하여 취약점을 제거합니다.
  
**이 보안 게시판을 게시했을 때 Microsoft는 이 취약점이 악용되었다는 보고를 받았습니까?**  
아니요. Microsoft는 이 취약점이 공개적으로 고객을 공격하는 데 사용되었다는 정보를 받지 못했으며, 이 보안 게시판을 처음에 게시했을 때 개념 코드에 대한 증거의 예를 보지 못했습니다.
  
보안 업데이트 정보  
------------------
  
<span></span>
**설치 플랫폼 및 전제 조건:**
  
사용 중인 플랫폼에 맞는 보안 업데이트에 대한 내용을 보려면 적절한 링크를 누르십시오.
  
#### Visual Studio .NET 2003
  
**전제 조건**  
이 보안 업데이트를 설치하려면 Visual Studio .NET 2003의 정식 버전이 필요합니다.
  
**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**  
이 문제점에 대한 업데이트는 Visual Studio .NET 2003 서비스 팩 1에 포함될 것입니다.
  
**설치 정보**
  
이 보안 업데이트에서 지원하는 설치 스위치는 다음과 같습니다.
  
**/?** 설치 관리자 스위치 표시
  
**/I** 설치(기본 동작)
  
**/U** 제거(설치된 경우)
  
**/Q** 자동 모드
  
**/L:logfile** 로그 파일 생성
  
**/Ld** 패키지 세부 사항 기록
  
**/Lp** 영향 받은 제품 기록
  
**/Lf** 포함된 파일 기록
  
**/XP\[:path\]** MSP 추출
  
**배포 정보**
  
사용자 개입 없이 보안 업데이트를 설치하려면 Visual Studio .NET 2003 명령 프롬프트에서 다음 명령을 사용하십시오.
  
**VS7.1- KB 841870-X86.exe /q**
  
**다시 시작 요구 사항:**
  
이 보안 업데이트를 사용하려면 업데이트를 시스템에 적용할 때 업데이트 중인 파일이 사용 중인 경우 다시 시작해야 합니다.
  
**제거 정보**
  
이 업데이트를 제거하려면 제어판의 프로그램 추가/제거 도구를 사용하십시오.
  
**파일 정보**
  
이 업데이트의 영어 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되고, 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.
  
Visual Studio .NET 2003:
  
`날짜         시간   버전          크기       파일 이름-------------------------------------------------------------------------2004-05-12    20:56  9.1.9800.9   151552     CrystalDecisions.Web.dll2004-05-13    19:25  N/A          507392     Crystal_Managed2003.msm`
  
**업데이트 설치 확인**
  
다음 레지스트리 키를 검토하여 보안 업데이트가 설치한 파일을 확인할 수 있습니다.
  
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Active Setup\\Installed Components\\{981DFBF2-F25F-4C20-A2B3-AC64EAA6DD83}
  
HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Updates\\Visual Studio\\7.1\\M841870
  
#### Office 2003의 구성 요소로 별도로 제공되는 Outlook 2003 with Business Contact Manager
  
#### 전제 조건 및 추가 업데이트 정보
  
이 보안 업데이트를 설치하려면 Outlook 2003 with Business Contact Manager의 정식 버전이 필요합니다. 다른 영향은 다음과 같습니다.
  
Microsoft Windows Installer 2.0을 설치해야 합니다. Microsoft Windows Server 2003, Windows XP 및 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3(SP3)에는 Windows Installer 2.0 이상이 포함되어 있습니다.
  
Office 2003을 설치한 경우 Microsoft Windows 2000 서비스 팩 3(SP3), Windows XP 또는 그 이상의 운영 체제를 실행 중이어야 합니다.
  
**참고** Outlook 2003 with Business Contact Manager를 설치한 시스템은 Business Contact Manager를 설치할 때 시스템에 IIS를 설치했고, IIS가 여전히 설치되어 있고 설정되어 있는 경우에만 취약합니다.
  
**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
  
이 문제에 대한 수정 프로그램은 Outlook 2003 with Business Contact Manager의 다음 서비스 팩에 포함될 것입니다.
  
**다시 시작 요구 사항:**
  
다시 시작할 필요가 없습니다.
  
**제거 정보**
  
업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거했다가 원래 CD-ROM에서 다시 설치해야 합니다.
  
#### 클라이언트 설치 정보
  
**클라이언트 배포 정보**
  
1.  [이 보안 업데이트의 클라이언트 버전을 다운로드합니다. (US)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9016b9f3-ba86-4a95-9d89-e120ef2e85e3&displaylang=en)  
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장** 을 클릭하고 폴더를 선택한 다음 **확인** 을 클릭합니다.  
3.  **저장** 을 클릭하여 **BusinessContactManager-kb842496-fullfile-enu.exe** 파일을 디스크에 저장합니다.  
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭한 다음 **BusinessContactManager-kb842496-fullfile-enu.exe** 를 두 번 클릭하여 설치 프로그램을 시작합니다.
  
    화면에 나타나는 지시를 따라 설치를 완료합니다.
  
5.  **Yes** 를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.  
6.  BCM Crystal Hotfix Setup Wizard의 지침에 따라 설치를 완료합니다.  
7.  Outlook 2003을 연 다음 Business Contact Manager에 사용할 Outlook프로필을 선택합니다.
  
**참고** 사용자 컴퓨터에 보안 업데이트가 이미 설치된 경우 다음 오류 메시지가 나타납니다. **이 업데이트는 이미 적용되었거나 이미 적용된 업데이트에 포함된 것입니다** .
  
**클라이언트 설치 파일 정보**
  
이 업데이트의 영어 버전은 다음 표와 같거나 그 이상의 파일 특성을 가집니다. 이러한 파일의 날짜와 시간은 UTC(Coordinated Universal Time) 형식으로 나열되고, 파일 정보를 볼 때 로컬 시간으로 변환됩니다. UTC와 로컬 시간의 차이를 확인하려면 제어판의 날짜 및 시간 도구에서 **표준 시간대** 탭을 사용하십시오.
  
Outlook 2003 with Business Contact Manager:
  
`날짜         시간   버전          크기       파일 이름--------------------------------------------------------2003-10-20   13:21   N/A             159,213    BCMHelp.chm2004-05-13   14:23   1.00.2002.7      26,112    Common.dll2004-05-12   13:56   9.01.9800.9     151,552    CrystalDecisions.Web.dll2003-10-27   15:48   1.00.2002.4      45,568    IrisMS32.dll2003-10-27   12:37   1.00.2002.4     876,544    Microsoft.BusinessSolutions.eCRM.OutlookAddIn.dll2003-10-27   12:37   1.00.2002.4     823,296    Microsoft.BusinessSolutions.eCRM.OutlookAddIn.CSUtils.dll2003-10-27   12:36   1.00.2002.4     397,312    Microsoft.Interop.Mapi.Impl.dll`
  
**업데이트 설치 확인**
  
**참고** Microsoft Windows에는 여러 버전이 있으므로 사용자의 컴퓨터에서 다음 단계가 다르게 적용될 수 있습니다. 이러한 경우 제품 설명서를 참조하여 작업 단계를 완료하십시오.
  
1.  **시작** 을 클릭한 다음 **검색** 을 클릭합니다.  
2.  **검색 결과 창** 의 **검색 도우미** 에서 **모든 파일 및 폴더** 를 클릭합니다.  
3.  **전체 또는 일부 파일 이름** 상자에 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 입력한 다음 **검색** 을 클릭합니다.  
4.  파일 목록에서 해당 파일 정보 표의 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **속성** 클릭합니다.  
5.  **버전** 탭의 버전을 해당 파일 정보 표에 있는 버전과 비교하여 사용자 컴퓨터에 설치된 파일 버전을 확인합니다.
  
**다시 시작 요구 사항:**
  
이 보안 업데이트를 적용하기 위해 다시 시작할 필요가 없습니다.
  
**제거 정보**
  
업데이트를 설치한 후에는 제거할 수 없습니다. 업데이트를 설치하기 이전으로 돌아가려면 응용 프로그램을 제거했다가 원래 CD-ROM에서 다시 설치해야 합니다.
  
#### 대체 설치 정보
  
다음 정보를 사용하여 이 보안 업데이트 설치의 일부를 자동화할 수 있습니다.
  
**설치 정보**
  
다음 설치 스위치를 사용하여 보안 업데이트 파일의 압축을 푸는 방식을 사용자 지정할 수 있습니다.
  
/**?** 명령줄 옵션을 표시합니다.
  
/**Q** 파일의 압축이 풀릴 때 자동 모드를 지정하거나 메시지가 표시되지 않도록 합니다.
  
/**T** : **&lt;full path&gt;** 파일의 압축을 풀 대상 폴더를 지정합니다.
  
/**C** 파일의 압축만 풀고 설치하지는 않습니다. /**T** : path를 지정하지 않으면 대상 폴더를 지정하라는 메시지가 표시됩니다.
  
/**C** : **&lt;Cmd&gt;** 만든 이가 정의한 설치 명령을 무시합니다. 설치 프로그램의 .inf 또는 .exe 파일의 경로와 이름을 지정합니다.
  
지원되는 설치 스위치에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [197147](http://support.microsoft.com/?scid=197147)을 참조하십시오.
  
**배포 정보**
  
관리 설치를 업데이트하려면 다음 단계를 수행하십시오.
  
1.  [이 보안 업데이트의 클라이언트 버전을 다운로드합니다. (US)](http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9016b9f3-ba86-4a95-9d89-e120ef2e85e3&displaylang=en)  
2.  **이 프로그램을 디스크에 저장** 을 클릭하고 폴더를 선택한 다음 **확인** 을 클릭합니다.  
3.  **저장** 을 클릭하여 **BusinessContactManager-kb842496-fullfile-enu.exe** 파일을 디스크에 저장합니다.  
4.  Windows 탐색기를 사용하여 저장된 파일이 들어 있는 폴더를 찾아 저장된 파일을 두 번 클릭합니다.  
5.  업데이트를 설치할지 묻는 메시지가 표시되면 **예** 를 클릭합니다.  
6.  **Yes** 를 클릭하여 사용권 계약에 동의합니다.  
7.  **Type the location where you want to place the extracted files** 상자에 압축을 풀 위치를 입력하고 **OK** 를 클릭합니다.  
8.  폴더를 만들지 묻는 메시지가 표시되면 **예** 를 클릭합니다.  
9.  명령 프롬프트를 열고 추출된 파일이 들어 있는 폴더를 찾습니다.  
10. 다음 명령을 실행하여 보안 업데이트의 자동 설치를 수행합니다.
  
    **Msiexec /p \[path to the MSP file\] /q**
  
    예를 들어, 다음과 같이 입력합니다.
  
    **Msiexec /p C:\\temp\\BusinessContactManager-FullFile-ENU.msp /q**
  
#### Customer Relationship Management 1.2
  
**전제 조건**
  
이 보안 업데이트를 설치하려면 Microsoft Business Solutions CRM 1.2가 필요합니다.
  
**향후 서비스 팩에 포함될 내용:**
  
이 문제에 대한 업데이트는 Microsoft Business Solutions CRM 1.2의 다음 서비스 팩에 포함될 것입니다.
  
**업데이트 가용성:**
  
Microsoft Business Solutions CRM 1.2에 포함된 Business Objects Crystal Enterprise 구성 요소의 [업데이트 (US)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=30127)는 Business Objects의 [웹 사이트 (US)](http://www.businessobjects.com/)에서 구할 수 있습니다.
  
### 기타 정보
  
**감사의 말**
  
고객 보호를 위해 협력해 주신 다음 분들께 [감사](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/bulletin/policy.asp)드립니다.
  
-   디렉터리 탐색 취약점(CAN-2004-0204) 해결을 위해 협력해 주신 [Business Objects (US)](http://www.businessobjects.com/)에 감사드립니다.
  
**기타 보안 관련 업데이트 입수**
  
기타 보안 문제 관련 업데이트는 다음 사이트에서 구할 수 있습니다.
  
-   보안 업데이트는 [Microsoft 다운로드 센터](http://www.microsoft.com/downloads/search.aspx?langid=14&displaylang=ko)에서 다운로드할 수 있으며 “security\_patch”라는 키워드를 사용해 쉽게 찾을 수 있습니다.  
-   각 사용자 플랫폼에 해당하는 업데이트는 [Windows Update 웹 사이트](http://windowsupdate.microsoft.com/)에서 구할 수 있습니다.
  
**지원:**
  
-   기술 지원은 02-3468-7200을 통해 [Microsoft 고객기술지원부](http://support.microsoft.com/directory/question.asp?sd=gn&fr=0)에서 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원 통화는 무료입니다.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 보안 업데이트와 관련된 기술 지원은 무료입니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 기술 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/common/international.aspx)에 나와 있습니다.
  
**보안 관련 자료**
  
-   [Microsoft TechNet Security](http://www.microsoft.com/korea/security/default.asp) 웹 사이트에서 Microsoft 제품의 보안에 관한 추가 정보를 제공합니다.  
-   [Microsoft Software Update Services](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)  
-   [MBSA(Microsoft Baseline Security Analyzer)](http://www.microsoft.com/korea/technet/security/tools/mbsahome.asp)  
-   [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/)  
-   Windows Update 카탈로그: Windows Update 카탈로그에 대한 자세한 내용은 Microsoft 기술 자료 문서 [323166](http://support.microsoft.com/?scid=323166)을 참조하십시오.  
-   [Office Update](http://office.microsoft.com/officeupdate/)
  
**Software Update Services**
  
Microsoft Software Update Services(SUS)를 사용하면 관리자는 Windows 2000 및 Windows Server 2003 기반 서버뿐 아니라 Windows 2000 Professional이나 Windows XP Professional을 실행하는 데스크톱 시스템에 중요도가 높은 최신 업데이트와 보안 업데이트를 신속하고 안전하게 배포할 수 있습니다.
  
Software Update Services에서 이 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Software Update Services 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/windowsserversystem/sus/default.asp)를 참조하십시오.
  
**Systems Management Server**
  
Microsoft Systems Management Server(SMS)는 업데이트 관리를 위해 효율적으로 구성할 수 있는 엔터프라이즈 솔루션을 제공합니다. SMS를 사용하면 관리자는 보안 업데이트가 필요한 Windows 기반 시스템을 식별하고, 사용자의 업무 중단을 최소화하면서 엔터프라이즈 전체에 해당 업데이트를 효율적으로 배포할 수 있습니다. 관리자가 SMS 2003을 사용하여 보안 업데이트를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [SMS 2003 보안 패치 관리 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/evaluation/capabilities/patch.asp)를 참조하십시오. SMS 2.0 사용자는 [Software Updates Service 기능 팩 (US)](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/suspack/)을 사용하여 보안 업데이트를 배포할 수도 있습니다. SMS에 대한 내용은 [SMS 웹 사이트](http://www.microsoft.com/korea/smserver/default.asp)를 참조하십시오.
  
**참고** SMS에서는 Microsoft Baseline Security Analyzer와 Microsoft Office Detection Tool을 사용하여 보안 게시판 업데이트 검색 및 배포와 관련된 다양한 기능을 지원합니다. 이러한 도구로 일부 소프트웨어 업데이트를 검색하지 못할 수도 있습니다. 관리자는 특정 시스템을 업데이트하려는 경우 SMS의 인벤토리 기능을 사용할 수 있습니다. 이 절차에 대한 자세한 내용은 [여기 (US)](http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/sms/sms2003/patchupdate.mspx)를 참조하십시오. 일부 보안 업데이트 작업에는 시스템을 다시 시작한 후에 관리자 권한이 필요합니다. 관리자는 Elevated Rights Deployment Tool을 사용하여 이러한 업데이트를 설치할 수 있으며, 이 도구는 [**SMS 2003 Administration 기능 팩 (US)**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/2003/adminpack.asp) 및 [**SMS 2.0 Administration 기능 팩 (US)**](http://www.microsoft.com/smserver/downloads/20/featurepacks/adminpack/)에서 구할 수 있습니다.
  
**알림:**
  
Microsoft 기술 자료에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 “있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실이나 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 주에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제나 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
**개정판:**
  
-   V1.0(2004년 6월 9일): 게시판에 게시
  
*Built at 2014-04-18T12:27:44Z-07:00*
