---
TOCTitle: 2868725
Title: Microsoft 보안 권고 2868725
ms:assetid: 2868725
ms:contentKeyID: 61229768
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2868725(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 2868725
===========================

RC4 비활성화 업데이트
---------------------

게시된 날짜: 2013년 11월 13일 수요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

RC4의 알려진 약점을 해결하기 위해 지원 대상인 Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT 에디션에 대한 업데이트를 사용할 수 있게 되었음을 알려드립니다. 이 업데이트는 레지스트리 설정을 통해 영향을 받는 시스템의 이용 가능한 암호인 RC4의 제거 작업을 지원합니다. 또한 SCHANNEL\_CRED 구조의 SCH\_USE\_STRONG\_CRYPTO 플래그를 사용함으로써 개발자가 각 응용 프로그램의 RC4를 제거하도록 합니다. 이 옵션은 기본적으로 사용되지 않습니다.

**권장사항.** 고객은 업데이트를 즉시 다운로드하여 설치한 후 사용자 환경에서 새 설정을 테스트하는 것이 좋습니다. 자세한 내용은 권고의 **권장조치** 항목을 참조하십시오.

### 권고 세부 정보

#### 문제점 참고 자료

이 문제점에 대한 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참조하십시오.

| 참고 자료                      | 번호                                               |
|--------------------------------|----------------------------------------------------|
| **Microsoft** **기술자료문서** | [2868725](http://support.microsoft.com/kb/2868725) |

#### 영향을 받는 소프트웨어

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

| 운영 체제                                                               |
|-------------------------------------------------------------------------|
| Windows 7(32비트 시스템용) 서비스 팩 1                                  |
| Windows 7(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1                                |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1                   |
| Windows Server 2008 R2(Itanium 기반 시스템용) 서비스 팩 1               |
| Windows 8(32비트 시스템용)                                              |
| Windows 8(x64 기반 시스템용)                                            |
| Windows Server 2012                                                     |
| Windows RT                                                              |
| Server Core 설치 옵션                                                   |
| Windows Server 2008 R2(x64 기반 시스템용) 서비스 팩 1(Server Core 설치) |
| Windows Server 2012(Server Core 설치)                                   |

권고 FAQ
--------

<span></span>
**이업데이트는** **Windows 8.1, Windows Server 2012 R2** **또는** **Windows RT 8.1에적용됩니까?  
**아니요. 운영 체제에 RC4의 사용을 제한하는 기능이 이미 포함되어 있으므로 이 업데이트는 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2 또는 Windows RT 8.1에 적용되지 않습니다.

**이권고의범위는무엇입니까?  
**이 권고의 목적은 지원 대상인 Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows 8 및 Windows Server 2012 에디션에 대해 RC4의 사용을 제한하는 추가 옵션을 제공하는 업데이트를 사용할 수 있게 되었음을 고객에게 알리기 위함입니다. TLS 및 SSL에서 RC4를 사용하면 공격자가 MITM(Man-in-the-Middle) 공격을 수행하고 암호화된 세션에서 일반 텍스트를 복구할 수 있습니다.

**MITM(Man-in-the-Middle)** **공격이란무엇입니까?  
**MITM(Man-in-the-Middle) 공격은 두 통신 사용자가 알지 못하게 공격자가 공격자의 컴퓨터를 통해 두 사용자 사이의 통신을 다시 라우팅할 때 발생합니다. 이러한 통신에서 각 사용자는 의도한 상대방과만 통신 중이라고 생각하면서 자신도 모르게 공격자와 트래픽을 주고 받게 됩니다.

**2868725** **업데이트는어떤기능을  ** **수행합니까?
**이 업데이트는 레지스트리 설정을 통해 영향을 받는 시스템의 이용 가능한 암호인 RC4의 제거 작업을 지원합니다. 또한 SCHANNEL\_CRED 구조의 SCH\_USE\_STRONG\_CRYPTO 플래그를 사용함으로써 개발자가 각 응용 프로그램의 RC4를 제거하도록 합니다. 이 옵션은 기본적으로 사용되지 않습니다. Microsoft는 고객들에게 자신의 환경에서 수행하기 전에 RC4를 비활성화하여 새 설정을 시험해 보기를 권장합니다.

**업데이트가** **Internet Explorer** **또는다른기본응용프로그램에대한사용자환경에영향을미칩니까?** 
아니요. 업데이트로 구현된 변경 사항은 사용자에게 장애가 되지 않으며 Internet Explorer 및 다른 기본 응용 프로그램에 대한 사용자 환경에 영향을 미치지 않습니다. 그러나, 이후 RC4 비활성화 설정을 변경하는 경우 Internet Explorer 또는 TLS를 사용하는 다른 응용 프로그램에 대한 사용자 환경에 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 고객은 RC4 비활성화와 관련된 새 설정을 철저히 테스트하는 것이 좋습니다.

**이릴리스를준비하는방법은무엇입니까?  
**이 권고의 **권장조치** 섹션에서 이 업데이트를 배포하기 위한 준비 작업 목록을 참조하십시오.

**Schannel이란무엇입니까?  
**보안 채널은 [Schannel](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms721625(v=vs.85).aspx)(영문)이라고도 하며, 암호화를 통해 ID 인증 및 비공개 보안 통신을 제공하는 일련의 보안 프로토콜을 포함한 [보안 지원 공급자](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/ms721625(v=vs.85).aspx)(SSP)(영문)입니다. Schannel은 보안 HTTP(Hypertext Transfer Protocol) 통신을 요구하는 인터넷 응용 프로그램에 주로 사용됩니다. 자세한 내용은 [보안 채널](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa380123(v=vs.85).aspx)(영문)을 참조하십시오.

**TLS란무엇입니까?  
**TLS(Transport Layer Security)는 인터넷 또는 인트라넷에서 보안 웹 통신을 제공하는 데 사용되는 표준 프로토콜입니다. 이는 클라이언트가 서버 또는 클라이언트를 인증하기 위한 서버(옵션)를 인증할 수 있도록 해줍니다. 또한 통신을 암호화하여 보안 채널을 제공합니다. TLS는 SSL(Secure Sockets Layer) 프로토콜의 최신 버전입니다.

**RC4란무엇입니까?  
**RC4는 데이터 암호화 및 해독에 사용되는 스트림 암호입니다.

권장 조치
---------

<span></span>
**영향을받는** **Microsoft Windows** **릴리스에대한업데이트적용**

대다수의 고객은 자동 업데이트를 사용하고 있기 때문에 따로 조치를 취할 필요가 없습니다. 2868725 업데이트가 자동으로 다운로드되고 설치됩니다. 자동 업데이트를 사용하고 있지 않은 고객은 수동으로 업데이트를 확인하고 이 업데이트를 설치해야 합니다. 자동 업데이트의 특정 구성 옵션에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 294871](http://support.microsoft.com/kb/294871)을 참조하십시오.

관리자 및 기업 설치의 경우나 이 2868725 업데이트를 수동으로 설치하려는 최종 사용자의 경우에는 고객이 업데이트 관리 소프트웨어를 사용하거나 [Microsoft Update](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?linkid=40747) 서비스를 통해 업데이트를 확인하여 업데이트를 즉시 적용하는 것이 좋습니다. 업데이트를 수동으로 적용하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2868725](http://support.microsoft.com/kb/2868725)를 참조하십시오.

**사용자환경에서실행전새설정철저히테스트**

Microsoft는 고객들에게 업데이트를 적용한 후 자신의 환경에서 수행하기 전에 RC4를 비활성화하여 새 설정을 시험해 보기를 권장합니다. 새 설정 테스트를 통과하지 못하면 Internet Explorer 또는 TLS를 사용하는 다른 응용 프로그램에 대한 사용자 환경에 영향을 미칠 수 있습니다.

### 기타 정보

#### 사용자 의견

-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 Microsoft [고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

#### 부인

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2013년 11월 13일): 권고가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
