---
TOCTitle: 2876146
Title: Microsoft 보안 권고 2876146
ms:assetid: 2876146
ms:contentKeyID: 61229770
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2876146(v=Security.10)'
---



Microsoft 보안 권고 2876146
===========================

무선 PEAP-MS-CHAPv2 인증이 정보 유출을 유발할 수 있음
-----------------------------------------------------

게시된 날짜: 2013년 8월 5일 월요일

**버전:** 1.0

### 일반 정보

#### 요약

Microsoft는 Windows Phone에서 WPA2 무선 인증에 사용하는 PEAP-MS-CHAPv2(Protected Extensible Authentication Protocol with Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol version 2)라는Wi-Fi 인증 프로토콜의 알려진 약점에 대해 공개적인 보고를 받았습니다. 취약점 시나리오에 따르면, 이 문제점 악용에 성공한 공격자는 대상 장치에 대한 정보를 유출할 수 있습니다. 이와 관련해 Microsoft는 실제 공격 또는 고객에 미치는 영향에 대해 현재까지 보고 받은 바가 없습니다. Microsoft는 고객에게 정확한 정보와 필요한 지침을 제공하기 위하여 상황을 면밀하게 모니터링하고 있습니다.

이 문제점을 악용하기 위해 공격자가 제어하는 시스템은 알려진 Wi-Fi 액세스 지점으로 가장할 수 있으며, 이로 인해 대상 장치가 액세스 지점을 자동으로 인증하도록 하여 공격자가 피해자의 암호화된 도메인 자격 증명을 가로챌 수 있게 됩니다. 공격자는 PEAP-MS-CHAPv2 프로토콜의 암호화 약점 악용에 성공하게 되어 피해자의 암호화된 자격 증명을 얻어냅니다. 공격자는 이 자격 증명을 재사용하여 네트워크 리소스에 인증하고, 해당 네트워크 리소스에서 사용자가 취할 수 있는 모든 작업을 할 수 있습니다.

권장 사항. 인증 프로세스를 시작하기 전 권장 조치를 적용하여 무선 액세스 지점을 확인하는 인증을 요청하십시오. 자세한 내용은 권고의 권장 조치 항목을 참조하십시오.

### 권고 세부 정보

#### 영향을 받는 소프트웨어

이 권고에 해당하는 장치는 다음과 같습니다.

| 영향을 받는 장치 운영 체제 |
|----------------------------|
| Windows Phone 8            |
| Windows Phone 7.8          |

권고 FAQ
--------


이 권고의 범위는 무엇입니까?  
이 권고의 목적은 Microsoft가 PEAP-MS-CHAPv2라는 Wi-Fi 인증 프로토콜과 관련하여 알려진 약점에 대해 인지하고 있다는 사실을 고객에게 알리기 위함입니다. 이 문제점은 Windows Phone 장치에 영향을 미칩니다. 이 문제점은 영향을 받는 소프트웨어 섹션에 나열된 장치 운영 체제에 영향을 줍니다.

이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점입니까?  
아니요, 이 문제점은 Microsoft에서 보안 업데이트를 배포해야 하는 보안 취약점이 아닙니다. 이 문제점은 PEAP-MS-CHAPv2 프로토콜의 알려진 암호화 약점으로 인한 것이며 무선 액세스 지점 및 Windows Phone 8 장치에 대한 구성 변경을 실행하면 해결됩니다.

공격자는 이 문제점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?  
대부분의 경우, 이 문제점을 성공적으로 악용한 공격자는 대상 장치로부터 피해자의 도메인 자격 증명 정보를 유출할 수 있습니다. 공격자는 피해자의 도메인 자격 증명을 재사용하여 네트워크 리소스에 인증하고, 해당 네트워크 리소스에서 사용자가 취할 수 있는 모든 작업을 할 수 있습니다.

공격자는 이러한 문제점을 어떻게 악용합니까?  
공격자가 제어하는 시스템은 알려진 Wi-Fi 액세스 지점으로 가장할 수 있으며, 이로 인해 피해자의 장치가 액세스 지점을 자동으로 인증하도록 하여 공격자가 피해자의 암호화된 도메인 자격 증명을 가로챌 수 있게 됩니다. 공격자는 PEAP-MS-CHAPv2 프로토콜의 암호화 약점 악용에 성공하게 되어 피해자의 암호화된 자격 증명을 얻어냅니다.

PEAP-MS-CHAPv2란 무엇입니까?  
PEAP-MS-CHAPv2는 사용자가 인증된 장치만이 무선 네트워크에 연결될 수 있도록 하기 위한 목적으로 액세스 지점에 인증하는 데 사용하는 무선 인증 프로토콜입니다. PEAP-MS-CHAPv2는 일반적으로 WPA2 무선 보호 프로토콜과 함께 사용됩니다.

WPA2란 무엇입니까?  
Wi-Fi Protected Access II(WPA2), IEEE 802.11i는 무선 네트워크 통신의 기밀성을 유지하는 데 사용되며 WPA의 후속 보안 프로토콜입니다.

권장 조치
---------


이 권고에 설명된 문제점 악용으로부터 보호를 받으려면 다음의 권장 조치 중 하나를 적용하십시오.

-   Windows Phone 8 장치에서 인증 프로세스를 시작하기 전에 무선 액세스 지점을 확인하는 인증서 요청

    Windows Phone 8 장치를 네트워크 액세스 지점의 유효성을 확인하도록 구성하여 인증 프로세스를 시작하기 전에 네트워크가 귀사의 네트워크인지 확인할 수 있습니다. 귀사의 서버에 있는 인증서의 유효성을 확인하여 실행할 수 있습니다. 인증서의 유효성을 확인한 후에만 사용자 이름 및 암호 정보를 인증 서버로 전송하며, 장치가 Wi-Fi 네트워크에 연결될 수 있습니다.

    인증서 발급:

    회사 IT는 무선 액세스 지점의 유효성을 확인하는데 사용될 수 있는 루트 인증서를 발급합니다. 인증서 이름은 "Contoso Corporate 루트 인증서"와 같이 기억하기 쉬워야 합니다. 이 인증서는 이미 IT에서 관리하는 MDM(모바일 장치 관리 솔루션)을 통해 제공되고 있을 수 있습니다.

    인증서는 전자 메일 메시지를 통해 발급될 수 있습니다. 전자 메일 메시지는 Wi-Fi 인증서 유효성 검사를 실행하는 방법에 대한 IT 부서의 지침을 포함하고 있어야 합니다. 예를 들어, 전자 메일 메시지는 다음 단계를 포함할 수 있습니다.

    무선 액세스 지점 확인 인증서를 요청하도록 Windows Phone 8 구성:

    회사 IT에서 루트 인증서를 받은 후, 각 Windows Phone 8 사용자는 다음 단계를 수행합니다.

    이전에 구성된 Wi-Fi 연결을 삭제합니다.

    1.  설정, Wi-Fi에서 고급을 누릅니다
    2.  선택된 Wi-Fi 네트워크를 누르고 삭제를 선택합니다

    새 연결을 만들고 서버 인증서 유효성 검사를 활성화합니다.

    1.  Wi-Fi 설정에서, 기업의 Wi-Fi 네트워크 액세스 지점을 탭하여 로그인 페이지를 엽니다
    2.  사용자 이름과 암호를 입력합니다
    3.  "서버 인증서 유효성 검사"를 켬으로 전환합니다
    4.  인증서 선택을 누릅니다
    5.  선택할 인증서 목록에서 회사 IT가 발급한 루트 인증서(예를 들어, "Contoso Corporate 루트 인증서")를 선택한 후 완료를 누릅니다.

-   Windows Phone 장치에서 Wi-Fi를 끕니다

    설정, Wi-Fi에서 "Wi-Fi 네트워크"를 꺼짐으로 전환합니다

### 기타 정보

#### 사용자 의견

-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](https://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.

#### 지원

-   기술 지원은 1577-9700을 통해 Microsoft [고객 지원 센터](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)(영문)에서 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 도움말 및 지원](https://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [국가별 지원](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   [Microsoft TechNet Security](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

#### 부인

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

#### 개정 내역

-   V1.0(2013년 8월 5일): 권고가 게시되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
