---
TOCTitle: 4338110
Title: Microsoft 보안 공지 4338110
---

Microsoft 보안 권고 4338110
===================================

패딩을 사용한 CBC 모드 대칭 암호 해독의 타이밍 취약성
-----------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2018년 6월 12일 화요일

**버전:** 1.0

일반 정보
-------------------

### 요약

응용 프로그램 또는 서비스 내에서 CBC(암호화 블록 체인) 모드와 대칭 암호화를 함께 사용하는 것과 관련하여 업데이트된 지침이 발표되었음을 알려 드립니다. 현재까지 알려진 암호화 조사에 따르면, 매우 특정한 상황을 제외하고 암호 텍스트의 무결성을 먼저 확인하지 않은 상태로 확인 가능한 패딩을 적용한 경우 CBC(암호화 블록 체인) 모드의 대칭 암호화를 통해 암호화된 데이터의 암호를 해독하는 것은 더 이상 안전하지 않은 것으로 확인되고 있습니다. 
“패딩 오라클(Padding Oracle) 공격”이라고 하는 취약성 종류는 10년 이상 존재해 온 것으로 알려져 있으며, 공격자는 이 취약성이 있을 경우 데이터 블록당 4,096회에 불과한 시도로 대칭 블록 알고리즘(예: AES 및 3DES)을 통해 암호화된 데이터의 암호를 해독할 수 있습니다. 이러한 취약성은 블록 암호화가 마지막에 확인 가능한 패딩 데이터와 가장 자주 사용된다는 점을 이용합니다. 공격자가 암호 텍스트를 변조하고 이러한 변조로 인해 마지막에 패딩 형식에 오류가 발생했는지 여부를 확인할 수 있는 경우 공격자는 데이터의 암호를 해독할 수 있는 것으로 밝혀졌습니다.

**권장 사항**. 기밀 정보가 포함된 데이터는 SSL(Secure Sockets Layer)에 이은 차세대 기술인 TLS(전송 계층 보안)를 통해 전송해야 합니다. 현재까지의 조사 결과에 따르면, 인증 단계와 암호화 단계를 개별적으로 수행할 경우(비AE 암호화 모드의 경우) 암호 텍스트(암호화 후 서명)를 인증하는 것이 일반적인 상황에서 최상의 옵션인 것으로 확인되고 있습니다. 하지만 암호화와 관련하여 모든 경우에 들어맞는 해결책은 없으며, 이러한 일반화된 조치는 암호화 전문가의 체계적인 조언만큼 효과적이지는 않습니다. 메시징 형식을 변경할 수 없지만 인증되지 않은 CBC 암호 해독을 수행할 수 있는 응용 프로그램은 완화 기능을 통합해 보는 것이 좋습니다. 

요컨대, 패딩된 CBC 블록 암호화를 안전하게 사용하려면 데이터의 암호 해독을 시도하기 전에 일정한 시간 비교를 통해 유효성을 검사하는 HMAC(또는 다른 데이터 무결성 검사)와 이러한 블록 암호화를 결합해야 합니다. 모든 변경된 메시지의 경우 공격이 차단되었다는 응답을 생성하는 데 동일한 시간이 소요됩니다. Microsoft는 이 취약성의 발생 여부를 손쉽게 확인하기 위해 코드 검토를 수행하는 방법이 나와 있는 지침을 발표했으며, 자세한 내용은 업데이트된 문서인 패딩을 사용한 CBC 모드 대칭 암호 해독의 타이밍 취약성에서 확인할 수 있습니다.

공지 세부 정보
----------------

### 문제 참고자료

이 문제에 대한 자세한 내용은 다음 참고자료를 참조하십시오.


<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">일반 정보</td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/security/vulnerabilities-cbc-mode">패딩을 사용한 CBC 모드 대칭 암호 해독의 타이밍 취약성</a>(영문)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
### 추가 권장 조치
  
-   **PC 보호**   
    Microsoft에서 제공하는 컴퓨터 보호 지침을 따라 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 바이러스 백신 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. 자세한 내용은 [Microsoft 안전 및 보안 센터](http://www.microsoft.com/ko-kr/security/default.aspx)를 참조하십시오.
  
-   **Microsoft 소프트웨어 업데이트 상태 유지**   
    Microsoft 소프트웨어 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Microsoft 업데이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검사하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치하십시오. 자동 업데이트를 사용하고 Microsoft 제품에 대한 업데이트를 제공하도록 구성한 경우 업데이트가 발표됨과 동시에 사용자에게 전달되지만, 설치되었는지 여부를 직접 확인해야 합니다.
  
기타 정보  
-----------------

### MAPP(Microsoft Active Protections Program)
  
고객을 위한 보안을 강화하기 위해 Microsoft는 각각의 월별 보안 업데이트를 배포하기 전에 주요 보안 소프트웨어 제공업체에 취약성 정보를 제공합니다. 보안 소프트웨어 제공업체는 이 취약성 정보를 사용하여 바이러스 백신, 네트워크 기반 침입 탐지 시스템 또는 호스트 기반 침입 방지 시스템 등 자사의 보안 소프트웨어나 장치를 통해 업데이트된 보호 기능을 고객에게 제공할 수 있습니다. 보안 소프트웨어 제공업체가 활성 보호 기능을 제공하는지 확인하려면 [Microsoft MAPP(Active Protections Program) 파트너](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=215201)(영문)에 나열된 프로그램 파트너가 제공하는 활성 보호 기능 웹 사이트를 참조하십시오.
  
### 피드백
  
-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](http://support.microsoft.com/ko-kr?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
  
### 지원
  
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 도움말 및 지원 웹 사이트](http://support.microsoft.com/)를 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)을 참조하십시오.  
-   [Microsoft TechNet 보안](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)은 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.
  
### 고지 사항
  
이 공지에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성과 특정 목적에 대한 적합성의 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 모든 보증을 부인합니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation 또는 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
### 수정 내역
  
-   V1.0(2018년 6월 12일): 공지가 게시되었습니다.  
  

