---
TOCTitle: 973882
Title: Microsoft 보안 권고 973882
ms:assetid: 973882
ms:contentKeyID: 61229860
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/973882(v=Security.10)'
---

Security Advisory

Microsoft 보안 권고 973882
==========================

Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점
-------------------------------------------------------------------------------

게시된 날짜: 2009년 7월 29일 수요일 | 업데이트된 날짜: 2009년 10월 14일 수요일

**버전:** 4.0

Microsoft는 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 공개 및 비공개 버전의 취약점에 대해 진행 중인 조사 정보를 제공하기 위해 이 보안 권고를 발표합니다. 이 보안 권고에서는 개발자가 만드는 컨트롤 및 구성 요소가 ATL 문제에 취약하지 않도록 하기 위한 방법, IT 전문가 및 소비자가 취약점을 이용하는 잠재적인 공격을 완화할 수 있는 방법, 그리고 Microsoft가 이 보안 권고에 설명된 문제에 대해 지속적으로 조사 중인 내용도 안내합니다. 또한 이 보안 권고에서는 ATL의 취약점과 관련된 모든 Microsoft 보안 공지 및 보안 업데이트의 종합 목록을 제공합니다. ATL의 공개 및 비공개 버전에 대한 Microsoft의 조사는 진행 중이며, 조사가 진행됨에 따라 적절한 시기에 보안 업데이트 및 지침을 발표할 예정입니다.

Microsoft는 ATL의 공개 및 비공개 버전에 대한 보안 취약점에 대한 보고를 받았습니다. Microsoft ATL은 소프트웨어 개발자가 Windows 플랫폼용 컨트롤 또는 구성 요소를 만드는 데 사용됩니다. 이 보안 권고 및 Microsoft 보안 공지 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)에 설명된 취약점으로 인해 취약한 버전의 ATL로 만들어진 컨트롤 및 구성 요소에 대한 정보 노출이나 원격 코드 실행 공격 위험이 있습니다. 취약한 버전의 ATL로 만들어진 구성 요소 및 컨트롤은 ATL이 사용되는 방법 또는 ATL 코드 자체의 문제로 인해 취약한 조건에 노출될 수 있습니다.

**개발자 지침:** Microsoft는 ATL의 공개 헤더에서 문제를 수정했으며 보안 공지 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035), "Visual Studio ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"에서 라이브러리에 대한 업데이트를 발표했습니다. Microsoft는 ATL로 컨트롤이나 구성 요소를 만든 개발자는 자신의 컨트롤이 취약한 조건에 노출되는지 여부를 평가하기 위한 즉각적인 조치를 취하고 취약하지 않은 컨트롤 및 구성 요소를 만들 수 있도록 제공된 지침을 따를 것을 적극 권장합니다. ATL의 취약점에 대한 자세한 내용 및 문제 해결을 위한 지침은 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035), "Visual Studio ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"을 참조하십시오.

**IT 전문가 및 소비자 지침:** 개발자가 구성 요소 및 컨트롤을 업데이트하면서 고객을 보호할 수 있도록 Microsoft는 새로운 심층 방어 기술을 개발했습니다. Internet Explorer에 내장된 이 새로운 심층 방어 기술은 이 보안 권고 및 Microsoft 보안 공지 MS09-035에 설명된 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리) 취약점을 이용한 추후 공격으로부터 고객을 보호하는 데 도움이 됩니다. 이 새로운 심층 방어 기술을 활용하기 위해서는 IT 전문가 및 소비자가 Microsoft 보안 공지 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034), "Internet Explorer 누적 보안 업데이트"에 제공된 Internet Explorer 보안 업데이트를 배포해야 합니다.

이 보안 업데이트에는 관련되지 않은 여러 가지 취약점을 해결하는 것은 물론 취약한 ATL로 만들어진 구성 요소 및 컨트롤이 Internet Explorer에서 악용되지 않도록 막는 완화 방법이 포함되어 있습니다. MS09-034에서 제공하는 새로운 심층 방어 보호에는 Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6과 Internet Explorer 6 서비스 팩 1, Internet Explorer 7 및 Internet Explorer 8에 대한 업데이트가 포함됩니다. 이러한 심층 방어 기술은 ActiveX의 킬(Kill) 비트 보안 기능 우회를 유도할 수 있는 취약점을 비롯하여 알려진 모든 공개 및 비공개 ATL 취약점의 성공한 악용 방법을 모니터링하고 방지합니다. 이러한 보호 조치는 고객을 웹 기반 공격으로부터 보호하도록 설계되었습니다.

**개인 사용자 지침:** 개발자가 구성 요소 및 컨트롤을 업데이트하면서 고객을 보호할 수 있도록 Microsoft는 새로운 심층 방어 기술을 개발했습니다. Internet Explorer에 내장된 이 새로운 심층 방어 기술은 이 보안 권고 및 Microsoft 보안 공지 MS09-035에 설명된 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리) 취약점을 이용한 추후 공격으로부터 고객을 보호하는 데 도움이 됩니다. 자동 업데이트를 설정한 개인 사용자는 새로운 Internet Explorer 업데이트를 자동으로 받게 되며 추가 조치가 필요하지 않습니다. 개인 사용자는 이 보안 권고 및 Microsoft 보안 공지 MS09-035에 설명된 취약점을 이용한 추후 공격으로부터 자동으로 보호될 것입니다.

**취약한 버전의 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)로 만들어진 컨트롤 및 구성 요소에 대한 완화 요소:**

-   기본적으로 대부분의 ActiveX 컨트롤은 Windows Vista 이상의 운영 체제에서 실행되는 Internet Explorer 7 또는 Internet Explorer 8의 기본 ActiveX 컨트롤 허용 목록에 포함되지 않습니다. ActiveX 옵트인 기능을 사용하여 취약한 컨트롤을 명시적으로 승인한 고객만 이 취약점의 악용 시도 위험에 노출됩니다. 하지만 고객이 이전 버전의 Internet Explorer에서 이러한 ActiveX 컨트롤을 사용한 적이 있고 나중에 Internet Explorer 7이나 Internet Explorer 8로 업그레이드한 경우 고객이 ActiveX 옵트인 기능을 사용하여 명시적으로 승인하지 않더라도 Internet Explorer 7 및 Internet Explorer 8에서 이러한 ActiveX 컨트롤이 작동하도록 설정됩니다.
-   기본적으로 Internet Explorer 8에서는 Windows XP 서비스 팩 3, Windows Vista 서비스 팩 1과 Windows Vista 서비스 팩 2 및 Windows 7의 사용자를 위해 DEP/NX 메모리 보호 기능을 설정하여 향상된 보호 기능을 제공합니다.
-   기본적으로 Windows Server 2003 및 Windows Server 2008의 Internet Explorer는 [보안 강화 구성 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92039)으로 알려진 제한된 모드로 실행됩니다. 보안 강화 구성은 미리 구성된 Internet Explorer 설정 그룹으로, 사용자나 관리자가 서버에서 특수하게 조작된 웹 콘텐츠를 다운로드하고 실행할 가능성을 줄여 줍니다. Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가되지 않는 웹 사이트에 대한 완화 요소입니다. [Internet Explorer 보안 강화 구성 관리 (영문)](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=92055)도 참조하십시오.
-   기본적으로 지원되는 모든 Microsoft Outlook 및 Microsoft Outlook Express 버전은 제한된 사이트 영역에서 HTML 메일 메시지를 엽니다. 제한된 사이트 영역은 HTML 메일 메시지를 읽을 때 Active 스크립팅과 ActiveX 컨트롤을 사용하는 것을 방지하여 이 취약점을 악용하기 위한 공격을 완화하는 데 도움이 됩니다. 그러나 사용자가 메일에 포함된 링크를 클릭하면 웹 기반 공격 시나리오를 통해 이 취약점 악용에 취약해질 수 있습니다.
-   웹을 통한 공격의 경우 공격자는 호스팅하는 웹 사이트에 이 취약점을 악용하는 웹 페이지를 포함할 수 있습니다. 또한 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 공격 당한 웹 사이트에는 이 취약점을 악용할 수 있는 특수하게 조작된 콘텐츠가 포함되어 있을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 메시지의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.
-   취약점 악용에 성공한 공격자는 로컬 사용자와 동일한 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**ATL 관련 업데이트:**

2009년 10월 14에 발표된 업데이트

-   Microsoft 보안 공지 [MS09-060](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-060), "Microsoft Office용 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리) ActiveX 컨트롤의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"은 이 권고에서 설명한 ATL 취약점의 영향을 받는 Microsoft Office 구성 요소를 지원합니다.

2009년 8월 25일에 발표된 업데이트

-   이 권고에 설명된 ATL 취약점과 관련된 Windows Live Messenger 클라이언트의 취약점을 해결하기 위해 Windows Live Messenger 14.0.8089가 발표되었습니다.
-   Windows Live Hotmail "사진 첨부" 기능의 제거를 알리고 Windows Live Messenger 14.0.8089 릴리스에 대한 상세 정보를 제공하기 위해 이 권고에 **Windows Live 구성 요소에 대한 FAQ** 섹션이 추가되었습니다.

2009년 8월 12일에 발표된 업데이트

-   Microsoft 보안 공지 [MS09-037](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-037), "Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"은 이 권고에서 설명한 ATL 취약점의 영향을 받는 Windows 구성 요소를 지원합니다.
-   Microsoft 보안 공지 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035), "Visual Studio ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"은 Visual Studio를 사용하여 스마트 장치용 ATL을 사용하는 모바일 응용 프로그램에 대한 구성 요소 및 컨트롤을 만드는 개발자에게 새로운 업데이트를 제공하기 위해 다시 릴리스되었습니다.

2009년 7월 28일에 발표된 업데이트

-   Microsoft 보안 공지 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035), "Visual Studio ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"에서는 ATL의 구체적인 취약점에 대해 자세하게 다루고, 업체에서 업데이트된 구성 요소 및 컨트롤을 개발할 수 있도록 업데이트된 공개 ATL 헤더를 제공합니다. 조사에 따르면 이 문제의 영향을 받는 Microsoft 및 타사 구성 요소 및 컨트롤이 있으며, 이러한 구성 요소 및 컨트롤은 Windows 2000 서비스 팩 4, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista 및 Windows Server 2008의 지원되는 모든 에디션에 존재하는 것으로 나타났습니다. 컨트롤이나 구성 요소를 만들 때 취약한 버전의 ATL을 사용한 개발자는 이 보안 공지를 검토하고 해당 컨트롤이 취약한 경우 즉각 조치를 취해야 합니다.
-   Microsoft 보안 공지 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034), "Internet Explorer 누적 보안 업데이트"에는 관련되지 않은 여러 가지 취약점을 해결하는 것은 물론 취약한 ATL로 만들어진 구성 요소 및 컨트롤이 Internet Explorer에서 악용되지 않도록 막는 완화 방법이 포함되어 있습니다. MS09-034에서 제공하는 새로운 심층 방어 보호에는 Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6과 Internet Explorer 6 서비스 팩 1, Internet Explorer 7 및 Internet Explorer 8에 대한 업데이트가 포함됩니다. 이러한 심층 방어 기술은 ActiveX의 킬(Kill) 비트 보안 기능 우회를 유도할 수 있는 취약점을 비롯하여 알려진 모든 공개 및 비공개 ATL 취약점의 성공한 악용 방법을 모니터링하고 방지합니다. 이러한 보호 조치는 고객을 웹 기반 공격으로부터 보호하도록 설계되었습니다.
-   현재까지는 Internet Explorer을 통해 공격이 성공할 수 있는 Windows 7에 포함된 메서드나 컨트롤에 대해 보고 받은 바 없습니다.

2009년 7월 14일에 발표된 업데이트

-   Microsoft 보안 공지 [MS09-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032), "ActiveX 킬(Kill) 비트 누적 보안 업데이트"에서는 msvidctl 컨트롤이 Internet Explorer에서 실행되지 못하도록 막는 ActiveX 보안 조치(킬 비트)를 제공했습니다. msvidcntl의 공격은 ATL 비공개 버전의 취약점을 이용했습니다. 이 특정한 경우에서 취약점을 통해 공격자는 메모리를 손상시켜 원격 코드 실행을 유도할 수 있습니다. msvidctl의 6월 발표(MS09-032)에서 제공된 킬 비트는 여기에 설명된 공개 악용을 막습니다.

### 일반 정보

개요
----

<span></span>
**권고의 목적:** 이 보안 권고는 일반에 공개된 취약점에 대해 고객에게 최초 알림을 제공하기 위해 릴리스되었습니다. 자세한 내용은 이 보안 권고의 **대안**, **완화 요소** 및 **권장 조치** 항목을 참조하십시오.

**권고 상태:** 권고가 게시되었습니다.

**권장 사항:** 권장 조치를 검토하고 필요한 경우 구성하십시오.

 
<table style="border:1px solid black;">
<thead>
<tr class="header">
<th>참고 자료</th>
<th>번호</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>CVE 참고</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-0901">CVE-2009-0901 (영문)</a><br />
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2493">CVE-2009-2493 (영문)</a><br />
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2009-2495">CVE-2009-2495 (영문)</a><br />
<a href="http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=cve-2008-0015">CVE-2008-0015 (영문)</a></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>보안 공지</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035">MS09-035</a>, &quot;Visual Studio ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점&quot;<br />
<br />
<a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034">MS09-034</a>, &quot;Internet Explorer 누적 보안 업데이트&quot;<br />
<br />
<a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032">MS09-032</a>, &quot;ActiveX 킬(Kill) 비트 누적 보안 업데이트&quot;</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Microsoft 기술 자료 문서</strong></td>
<td style="border:1px solid black;"><a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035">MS09-035</a>:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/969706">Microsoft 기술 자료 문서 969706</a><br />
<br />
<a href="http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034">MS09-034</a>:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/972260">Microsoft 기술 자료 문서 972260</a><br />
<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/973346">MS09-032</a>:<br />
<a href="http://support.microsoft.com/kb/973346">Microsoft 기술 자료 문서 973346</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
 

이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

| 영향을 받는 소프트웨어                                                  |
|-------------------------------------------------------------------------|
| Microsoft Windows                                                       |
| 취약한 액티브 템플릿 라이브러리를 사용하여 만들어진 컨트롤 및 구성 요소 |
| Microsoft Live 서비스                                                   |
| Windows Live Messenger(14.0.8089 이하 버전)                             |
| Windows Live Hotmail "사진 첨부" 기능                                   |

자주 제기되는 질문 사항(FAQ)
----------------------------

<span></span>
**이 권고의 범위는 무엇입니까?**
Microsoft는 공개 및 비공개 버전의 ATL(액티브 템플릿 라이브러리)로 만들어진 구성 요소 및 컨트롤에 영향을 주는 취약점에 대한 보고를 받았습니다. 이 보안 권고에서는 사용자에게 취약한 컨트롤 및 구성 요소의 위험을 완화할 수 있는 업데이트에 대해 알려 주고, 취약한 ATL를 사용하여 컨트롤 및 구성 요소를 만든 개발자에게 지침과 방향을 제공하며, IT 전문가에게 해당 환경에서 보호하고 완화 요소를 설치하는 방법에 대해 설명합니다.

**Microsoft에서 이 보안 권고와 관련하여 향후 추가 보안 업데이트를 발표할 예정입니까?**
ATL의 공개 및 비공개 헤더에 대한 Microsoft의 조사는 진행 중이며, 조사가 진행됨에 따라 적절한 시기에 보안 업데이트 및 지침을 발표할 예정입니다.

**msvidctl 취약점(MS09-032)이 이 ATL 업데이트와 관련이 있습니까?**
예. msvidctl의 공격은 ATL 비공개 버전의 취약점을 이용했습니다. 이 특정한 경우에서 취약점을 통해 공격자는 메모리를 손상시켜 원격 코드 실행을 유도할 수 있습니다. 7월 14일에 발표된 [MS09-032](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-032)는 msvidctl에 대해 알려진 공격을 막습니다. msvidctl의 악용에 대한 자세한 내용은 [http://blogs.technet.com/srd/archive/2009/07/06/new-vulnerability-in-mpeg2tunerequest-activex-control-object-in-msvidctl-dll.aspx (영문)](http://blogs.technet.com/srd/archive/2009/07/06/new-vulnerability-in-mpeg2tunerequest-activex-control-object-in-msvidctl-dll.aspx)를 참조하십시오.

**Internet Explorer 업데이트(ms09-034)도 msvidctl 공격으로부터 보호합니까?**
예. Internet Explorer 완화 요소는 msvidctl 공격을 포함하여 ATL 공개 및 비공개 버전의 알려진 취약점 악용으로부터 보호합니다.

**ATL이란 무엇입니까?**
ATL(액티브 템플릿 라이브러리)은 작고 빠른 COM(Component Object Model) 개체를 만들 수 있는 템플릿 기반 C++ 클래스 집합입니다. ATL에는 스톡 구현, 이중 인터페이스, 표준 COM 나열 인터페이스, 연결점, 분리 인터페이스 및 ActiveX 컨트롤을 포함한 주요 COM 기능에 대한 특수한 지원 기능이 있습니다. 자세한 내용은 MSDN 문서, [ATL (영문)](http://msdn.microsoft.com/en-us/library/3ax346b7(vs.71).aspx)을 참조하십시오.

**이러한 ATL 취약점의 원인은 무엇입니까?**
문제는 ATL이 사용되는 방법으로 인해 발생하기도 하고, ATL 코드 자체로 인해 발생하기도 합니다. 이러한 경우 데이터 스트림이 잘못 처리되어 보안 정책과 무관하게 메모리 손상, 정보 노출 및 개체의 인스턴스화가 발생할 수 있습니다. ATL의 취약점에 대한 자세한 내용은 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035), "Visual Studio ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"을 참조하십시오.

**액티브 템플릿 라이브러리의 공개 버전과 비공개 버전의 차이는 무엇입니까?**
액티브 템플릿 라이브러리의 비공개 버전은 Microsoft 개발자가 컨트롤 및 구성 요소를 만드는 데 사용됩니다. Microsoft는 개발자가 사용하는 모든 버전의 액티브 템플릿 라이브러리를 업데이트했습니다.

액티브 템플릿 라이브러리의 공개 버전은 Microsoft Visual Studio와 같은 개발자 도구를 통해 고객에게 배포됩니다. Microsoft는 Microsoft 보안 공지 MS09-035를 통해 공개 ATL의 업데이트된 버전을 제공하고 있습니다.

**ATL의 보안 취약점에 대해 Microsoft 및 타사 개발자가 보안 업데이트를 발표해야 합니까?**
예. 이 보안 권고에 설명된 보안 공지 업데이트와 별도로 Microsoft는 Microsoft 컨트롤 및 구성 요소에 대한 종합적인 조사를 수행 중입니다. 이 조사가 완료되는 대로 Microsoft는 고객을 보호하기 위한 적절한 조치를 취할 것입니다. 고객의 요구에 따라, 여기에는 매달 제공되는 보안 업데이트 또는 부정기 보안 업데이트가 포함될 수 있습니다.

또한 Microsoft는 취약한 컨트롤 및 구성 요소를 찾아낼 수 있도록 주요 타사 개발자에게 지침을 제공하고 활발하게 접촉하고 있습니다. 이에 따라 타사 컨트롤 및 구성 요소에 대한 보안 업데이트도 발표될 것입니다.

Windows Live 서비스에 대한 FAQ
------------------------------

<span></span>
**Windows Live Messenger 업그레이드가 어떻게 배포됩니까?**
지원되는 Windows 릴리스에서 Windows Live Messenger 8.1, Windows Live Messenger 8.5 및 Windows Live Messenger 14.0의 사용자가 Windows Live Messenger 서비스에 로그인하면 Windows Live Messenger 서비스의 클라이언트 배포 메커니즘에 의해 Windows Live Messenger 14.0.8089로 업그레이드를 수락하라는 메시지가 자동으로 표시됩니다. 또한 Windows Live Messenger 14.0.8089 업그레이드를 즉시 다운로드하려는 사용자는 [Windows Live 다운로드 센터](http://download.live.com/messenger)를 사용할 수 있습니다. 기타 Windows Live Messenger 클라이언트의 취약한 버전을 사용하는 경우에는 Windows Live Messenger 서비스로의 연결이 허용되지 않을 수 있습니다.

**Microsoft가 Windows Live Messenger 서비스 및 다운로드 제공을 통해 Windows Live Messenger 업그레이드를 출시하는 이유는 무엇입니까?**
Microsoft는 현재 Windows Live Messenger 서비스를 통해 Windows Live Messenger 클라이언트용 업그레이드를 제공하고 있는데, 이러한 온라인 서비스의 클라이언트 배포 메커니즘이 각자 고유하기 때문입니다. 그러나 특정 Windows Live Messenger 클라이언트에 대해서는 Microsoft 다운로드 센터 링크를 사용할 수 있습니다. 업그레이드를 즉시 다운로드하려는 사용자는 [Windows Live 다운로드 센터](http://download.live.com/messenger)를 사용할 수도 있습니다.

**취약한 버전의 Windows Live Messenger를 사용하는지 이 업그레이드로 어떻게 검색할 수 있습니까?**  
Windows Live Messenger 서비스에 로그인하려고 하면 클라이언트 배포 메커니즘이 자동으로 현재 버전과 플랫폼을 확인하고 필요한 경우 적절한 업그레이드를 추천합니다. **도움말**, **정보**를 차례로 클릭하여 사용하는 Windows Live Messenger 클라이언트 버전을 확인할 수도 있습니다.

**최신 버전의 Windows Live Messenger로 업그레이드하지 않으면 어떻게 됩니까?**
영향을 받지 않는 Windows Live Messenger 클라이언트 버전으로 업그레이드하지 않으면, 플랫폼에 따라 로그인을 시도할 때마다 업그레이드 통지가 표시됩니다. 업그레이드를 수락하지 않으면 Windows Live Messenger 서비스로의 액세스가 허용되지 않을 수 있습니다.

**다른 Microsoft 실시간 공동 작업 응용 프로그램(예: Windows Messenger 또는 Office Communicator)도 이 취약점의 영향을 받습니까?**
아니요. 다른 메시징 응용 프로그램은 취약한 구성 요소를 포함하고 있지 않으므로 영향을 받지 않습니다.

**Microsoft가 Windows Live Hotmail "사진 첨부" 기능을 제거한 이유는 무엇입니까? 이것이 다른 새로운 기능의 실행에 영향을 줍니까?**
최근 Microsoft는 문제를 해결하기 위해 단기간 동안 기능을 제거하기로 결정했습니다. 이 기능의 일시적인 제거는 다른 기능의 실행에 영향을 주지 않습니다.

**모든 Windows Live Hotmail 사용자가 언제쯤 "사진 첨부" 기능을완전하게** **사용할 수 있습니까?**
Microsoft는 이 문제를 해결하기 위해 노력하고 있습니다. 그 동안 사용자는 Hotmail 메시지에서 **첨부**를 클릭하고 포함하려는 사진을 선택하여 사진을 첨부 파일로 추가할 수 있습니다.

Visual Studio 업데이트에 대한 개발자의 FAQ
------------------------------------------

<span></span>
**이러한 ATL 취약점의 원인은 무엇입니까?**
문제는 ATL이 사용되는 방법으로 인해 발생하기도 하고, ATL 코드 자체로 인해 발생하기도 합니다. 이러한 경우 데이터 스트림이 잘못 처리되어 보안 정책과 무관하게 메모리 손상, 정보 노출 및 개체의 인스턴스화가 발생할 수 있습니다. ATL의 취약점에 대한 자세한 내용은 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035), "Visual Studio ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"을 참조하십시오.

**공격자는 이 취약점을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**
ATL로 만들어진 컨트롤 및 구성 요소의 경우, 특정 매크로의 안전하지 않은 사용으로 인해 Internet Explorer 내에서 관련 ActiveX 보안 정책(예: 킬 비트)을 우회할 수 있는 임의 개체의 인스턴스화가 허용될 수 있습니다. 또한 취약한 버전의 ATL로 만들어진 구성 요소 및 컨트롤은 원격 코드 실행이나 정보 노출 위협에 취약할 수 있습니다. 사용자가 관리자 권한으로 로그온하고 시스템에 취약한 컨트롤이 있는 경우 공격자는 영향을 받는 시스템을 완전히 제어할 수 있습니다. 이렇게 되면 공격자가 프로그램을 설치할 수 있을 뿐 아니라 데이터를 보거나 변경하거나 삭제할 수 있고 모든 사용자 권한이 있는 새 계정을 만들 수도 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**타사 응용 프로그램 개발자로서 구성 요소 또는 컨트롤에 ATL을 사용합니다. 이러한 구성 요소 또는 컨트롤이 취약합니까? 그렇다면 어떻게 업데이트해야 합니까?**  
구성 요소 또는 컨트롤을 만드는 과정에서 특정 조건이 충족되면 구성 요소 및 컨트롤이 이 문제의 영향을 받을 수 있습니다. [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)에는 타사 개발자가 취약한 구성 요소 및 컨트롤을 감지하고 수정하는 데 사용할 수 있는 추가 정보, 예제 및 지침이 포함되어 있습니다.

**Visual Studio에 대한 보안 업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**
이러한 업데이트는 원격 무단 사용자가 영향을 받는 시스템에서 임의의 코드를 실행할 수 있도록 하는 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점을 해결합니다. 이러한 취약점은 ATL이 사용되는 방법으로 인해 발생하기도 하고, ATL 코드 자체로 인해 발생하기도 합니다. 이러한 취약점은 ATL에 영향을 주기 때문에 ATL로 개발된 구성 요소나 컨트롤은 영향을 받은 컨트롤 및 구성 요소를 사용하는 고객에게 원격 코드 실행 위험을 노출시킬 수 있습니다.

Visual Studio에 대한 보안 업데이트는 Visual Studio에서 사용되는 취약한 버전의 ATL을 업데이트합니다. 이를 통해 Visual Studio 사용자는 업데이트된 버전의 ATL을 사용하여 컨트롤 및 구성 요소를 수정하고 다시 만들 수 있습니다.

조사에 따르면 Microsoft와 타사 구성 요소 및 컨트롤 모두 이 문제의 영향을 받을 수 있는 것으로 나타났습니다. 따라서 영향을 받는 모든 업체는 Microsoft 보안 공지 [MS09-035](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-035)에 제공된 수정된 ATL을 사용하여 구성 요소 및 컨트롤을 수정하고 다시 만들어야 합니다.

스스로 보호하기 위한 조치에 대한 IT 전문가의 FAQ
------------------------------------------------

<span></span>
**IE 업데이트 MS09-034가 취약한 버전의 ATL로 만들어진 모든 구성 요소 및 컨트롤을 보호합니까?**
개발자가 구성 요소 및 컨트롤을 업데이트하면서 고객을 보호할 수 있도록 Microsoft는 새로운 심층 방어 기술을 개발했습니다. Internet Explorer에 내장된 이 새로운 심층 방어 기술은 이 보안 권고 및 Microsoft 보안 공지 MS09-035에 설명된 Microsoft 액티브 템플릿 라이브러리 취약점을 이용한 추후 공격으로부터 고객을 보호하는 데 도움이 됩니다. Microsoft 보안 공지 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034), "Internet Explorer 누적 보안 업데이트"에는 관련되지 않은 여러 가지 취약점을 해결하는 것은 물론 취약한 ATL로 만들어진 구성 요소 및 컨트롤이 Internet Explorer에서 악용되지 않도록 막는 완화 방법이 포함되어 있습니다.

Microsoft는 모든 Microsoft 컨트롤 및 구성 요소를 조사 중이며, 타사 개발자가 자신의 컨트롤 및 구성 요소를 평가할 수 있도록 돕고 있습니다.

**이 문제에 노출되는 것을 완화하기 위해 IT 전문가가 취할 수 있는 조치는 무엇입니까?**
Microsoft는 IT 전문가가 Microsoft 보안 공지 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034), "Internet Explorer 누적 보안 업데이트"에 제공된 Internet Explorer 보안 업데이트를 즉시 배포할 것을 적극 권장합니다.

소비자가 스스로 보호하기 위한 조치에 대한 FAQ
---------------------------------------------

<span></span>
**이 문제에 노출되는 것을 완화하기 위해 소비자가 취할 수 있는 조치는 무엇입니까?**
개발자가 구성 요소 및 컨트롤을 업데이트하면서 고객을 보호할 수 있도록 Microsoft는 새로운 심층 방어 기술을 개발했습니다. Internet Explorer에 내장된 이 새로운 심층 방어 기술은 이 보안 권고 및 Microsoft 보안 공지 MS09-035에 설명된 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리) 취약점을 이용한 추후 공격으로부터 고객을 보호하는 데 도움이 됩니다. Microsoft는 소비자가 [자동 업데이트](http://www.microsoft.com/windows/downloads/windowsupdate/automaticupdate.mspx)를 설정하고 Microsoft 보안 공지 [MS09-034](http://technet.microsoft.com/security/bulletin/ms09-034), "Internet Explorer 누적 보안 업데이트"에 제공된 Internet Explorer 보안 업데이트를 즉시 배포할 것을 강력 권장합니다. 자동으로 업데이트를 받는 개인 사용자는 누적 IE 업데이트 및 이 문제와 관련된 기타 보안 업데이트로 제공되는 완화 요소를 받게 되며 추가 조치가 필요하지 않습니다.

또한 개인 사용자는 향상된 보안 및 보호 기능을 위해 [Internet Explorer 8](http://www.microsoft.com/korea/windows/internet-explorer/worldwide-sites.aspx)로 업그레이드하는 것이 좋습니다.

Internet Explorer 업데이트의 완화 요소에 대한 FAQ
-------------------------------------------------

<span></span>
**ActiveX 보안 우회를 허용할 수 있는 이 위협의 원인은 무엇입니까?**
취약한 ATL 메서드로 만들어진 ActiveX 컨트롤은 정보의 유효성을 올바르게 검증하지 못할 수 있습니다. 이로 인해 메모리 손상을 허용하거나 공격자가 신뢰할 수 있는 ActiveX 컨트롤을 이용하여 Internet Explorer에서 이전에 실행이 차단된 신뢰할 수 없는 ActiveX 컨트롤의 로드를 허용하는 ActiveX 컨트롤이 될 수 있습니다.

MS09-034에서 제공하는 새로운 심층 방어 보호에는 Internet Explorer 5.01, Internet Explorer 6 및 Internet Explorer 6 서비스 팩 1, Internet Explorer 7, Internet Explorer 8에 대한 업데이트가 포함되어 있으며, 이 업데이트는 IE의 킬(kill) 비트 보안 기능을 우회할 수 있는 취약점을 비롯하여 알려진 모든 공개 및 비공개 ATL의 취약점을 악용하려는 시도를 모니터링하고 방지합니다. 이러한 보호 조치는 고객을 웹 기반 공격으로부터 보호하도록 설계되었습니다.

**공격자는 이 기능을 악용하여 무엇을 할 수 있습니까?**
Windows Vista 또는 Windows 2008에서 이 취약점을 성공적으로 악용한 공격자는 Internet Explorer의 보호 모드로 인해 제한된 사용자 권한만 얻게 됩니다. 기타 Windows 시스템에서는 공격자가 로컬 사용자와 동일한 사용자 권한을 얻을 수 있습니다. 시스템에 대한 사용자 권한이 적게 구성된 계정의 사용자는 관리자 권한으로 작업하는 사용자에 비해 영향을 적게 받습니다.

**공격자가 이 기능을 어떻게 이용할 수 있습니까?**
공격자는 설계된 특수하게 조작된 ActiveX 컨트롤을 포함하도록 설계된 웹 사이트를 호스트한 다음 사용자가 이 웹 사이트를 보도록 유도할 수 있습니다. 여기에는 사용자가 제공한 콘텐츠나 광고를 허용하거나 호스팅하는 웹 사이트와 공격에 노출된 웹 사이트도 포함될 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우에도 공격자는 강제로 사용자가 이러한 웹 사이트를 방문하도록 만들 수 없습니다. 대신 공격자는 사용자가 전자 메일 메시지 또는 메신저 요청의 링크를 클릭하여 공격자의 웹 사이트를 방문하도록 유도하는 것이 일반적입니다.

**킬(Kill) 비트란 무엇입니까?**
Internet Explorer HTML 렌더링 엔진을 사용하여 ActiveX 컨트롤이 로드되는 것을 막는 Microsoft Internet Explorer의 보안 기능입니다. 이러한 기능은 레지스트리 설정을 통해 수행되며 "킬(Kill) 비트를 설정한다"고 합니다. 킬(Kill) 비트를 설정하면 컨트롤이 완전히 설치되었어도 로드할 수 없습니다. 킬(Kill) 비트를 설정하면 시스템에 취약한 구성 요소를 설치하거나 재설치하더라도 해당 구성 요소가 실행되지 않으므로 해가 없습니다.

킬(Kill) 비트에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 240797](http://support.microsoft.com/kb/240797)을 참조하십시오. Internet Explorer에서 ActiveX 컨트롤 실행을 중지하는 방법을 참조하십시오. 킬 비트(Kill) 비트에 대한 추가 정보 및 Internet Explorer 내에서 작동하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 [보안 연구 및 방어 (영문)](http://blogs.technet.com/srd/archive/2008/02/06/the-kill_2d00_bit-faq_3a00_-part-1-of-3.aspx) 블로그 게시물을 참조하십시오.

**업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**
업데이트는 특정 구성에서 안전하지 않은 메서드가 취약한 ATL 헤더를 사용하는 ActiveX 컨트롤에서 사용될 때 유효성 검사를 제공하여 ActiveX 보안 메커니즘을 강화합니다.

**이 업데이트는 기능을 변경합니까?**
예. 이 업데이트는 더 이상 특정 ATL 메서드 집합이 Internet Explorer 내에서 실행되는 것을 허용하지 않습니다. 업데이트는 신뢰할 수 있는 ActiveX 컨트롤이 신뢰할 수 없는 컨트롤을 로드하지 못하도록 함으로써 활성 보안 우회의 위험을 완화합니다.

**이 업데이트에는 추가 소프트웨어 변경 사항이 포함되어 있습니까?**
예. 이 업데이트에는 Internet Explorer 누적 업데이트의 일부로 Internet Explorer에 대한 추가 보안 픽스 및 기타 업데이트도 포함되어 있습니다.

**이 업데이트는 안전하지 않은 모든 ActiveX 컨트롤 시나리오를 해결합니까?**
아니요. 이 업데이트는 이 보안 권고에 설명된 ATL 문제에 취약할 수 있는 안전하지 않은/신뢰할 수 없는 특정 ActiveX 컨트롤을 해결하여 인터넷을 탐색할 때 고객을 공격으로부터 보호합니다.

Microsoft는 계속해서 이 문제를 조사하고 있습니다. 이 조사가 완료되는 대로 Microsoft는 고객을 보호하기 위한 적절한 조치를 취할 것입니다. 고객의 요구에 따라, 여기에는 매달 제공되는 보안 업데이트 또는 부정기 보안 업데이트가 포함될 수 있습니다.

**Windows Vista 이상에서 Internet Explorer 7 및 Internet Explorer 8의 보호 모드가 이 취약점으로부터 어떻게 보호합니까?**
Windows Vista 이상의 운영 체제에서 Internet Explorer 7 및 Internet Explorer 8은 기본적으로 인터넷 보안 영역에서 [보호 모드 (영문)](http://www.microsoft.com/windows/windows-vista/features/ie7-protected-mode.aspx)로 실행됩니다. 보호 모드는 공격자가 사용자 컴퓨터의 데이터를 쓰고, 변경하고 파괴하거나 악성 코드를 설치할 가능성을 현저히 감소시킵니다. 이러한 기능은 높은 무결성 수준으로 프로세스, 파일 및 레지스트리 키에 대한 액세스를 제한하는 Windows Vista 이상의 무결성 메커니즘을 사용하여 수행됩니다.

**데이터 실행 방지(DEP)란 무엇입니까?**
데이터 실행 방지(DEP)는 Internet Explorer8에서 기본적으로 사용되는 기능이며, 코드가 실행할 수 없다고 표시된 메모리에서 실행되는 것을 방지하여 공격을 저지하도록 설계되었습니다. Internet Explorer의 DEP에 대한 자세한 내용은 다음 게시물을 참조하십시오. [http://blogs.msdn.com/ie/archive/2008/04/08/ie8-security-part-I\_3A00\_-dep-nx-memory-protection.aspx (영문)](http://blogs.msdn.com/ie/archive/2008/04/08/ie8-security-part-i_3a00_-dep-nx-memory-protection.aspx).

권장 조치
---------

<span></span>
-   **이 권고와 관련된 Microsoft 기술 자료 문서 검토**
    ATL 문제에 대해 더 자세히 알고 싶은 고객은 [Microsoft 기술 자료 문서 973882](http://support.microsoft.com/kb/973882)를 검토하십시오.
-   **보안 공지 MS09-034 및 MS09-035 관련 업데이트 적용**
    영향을 받는 시스템을 보유한 고객은 [Microsoft 기술 자료 문서 969706](http://support.microsoft.com/kb/969706) 및 [Microsoft 기술 자료 문서 972260](http://support.microsoft.com/kb/972260)에서 업데이트를 다운로드할 수 있습니다. Internet Explorer 업데이트는 Internet Explorer 7 및 8 내에서 취약한 ActiveX 컨트롤의 인스턴스화를 막는 새로운 완화 요소를 제공합니다. Visual Studio 업데이트를 통해 개발자는 이러한 취약점의 영향을 받지 않는 ActiveX 컨트롤을 만들 수 있습니다.
-   **PC 보호**
    Microsoft에서 제공하는 컴퓨터 보호 지침을 따라 방화벽을 사용하고 소프트웨어를 업데이트하고 안티바이러스 소프트웨어를 설치할 것을 권장합니다. [컴퓨터 보호](http://www.microsoft.com/korea/protect/computer/default.mspx)를 방문하면 이러한 절차에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
-   안전한 인터넷 이용 방법에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 보안 홈 페이지](http://www.microsoft.com/korea/security/default.mspx)에서도 참조할 수 있습니다.
-   **Windows 업데이트 상태 유지**
    모든 Windows 사용자는 최신 Microsoft 보안 업데이트를 적용하여 보호 수준을 최신 상태로 유지해야 합니다. 소프트웨어가 최신 상태인지 잘 모르는 경우 [Windows Update](http://windowsupdate.microsoft.com/)를 방문하여 컴퓨터에 사용 가능한 업데이트가 있는지 검색하고, 제공되는 중요 업데이트를 모두 설치합니다. 자동 업데이트를 사용하도록 설정한 경우에는 발표와 동시에 업데이트가 전달되지만, 업데이트의 설치 여부를 반드시 확인해야 합니다.

#### 대안

Microsoft는 다음과 같은 대안을 테스트했습니다. 이러한 대안이 취약점 자체를 해결하지는 않지만 알려진 공격 경로를 차단하는 데 도움이 됩니다. 대안으로 인해 기능이 저하되는 경우는 아래 섹션에 별도로 표시하였습니다.

#### 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 이 영역의 설정을 “높음”으로 설정

ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 인터넷 보안 영역의 설정을 변경하여 취약점으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 브라우저 보안을 **높음**으로 설정하면 됩니다.

Microsoft Internet Explorer의 검색 보안 수준을 높이려면 다음과 같이 하십시오.

1.  Internet Explorer **도구** 메뉴에서 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
2.  **인터넷 옵션** 대화 상자에서 **보안** 탭을 클릭한 다음 **인터넷** 아이콘을 클릭합니다.
3.  **이 영역에 적용할 보안 수준**에서 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다. 그러면 사용자가 방문하는 모든 웹 사이트에 대한 보안 수준을 **높음**으로 설정합니다.

**참고** 슬라이더가 보이지 않으면 **기본 수준**을 클릭하고 슬라이더를 **높음**으로 이동합니다.

**참고** 수준을 **높음**으로 설정하면 일부 웹 사이트가 올바르게 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 보안 설정을 **높음**으로 설정해도 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.

**대안의 영향:** ActiveX 컨트롤 및 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하는 경우 부작용이 있을 수 있습니다. 여러 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 ActiveX 및 Active 스크립팅을 사용합니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서, 계좌 내역을 제공하기 위해 ActiveX 컨트롤을 사용합니다. ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러서 ActiveX 컨트롤 또는 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.

**신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**

Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.

이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.

1.  Internet Explorer에서 **도구**, **인터넷 옵션**, **보안** 탭을 차례로 클릭합니다.
2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**, **사이트**를 차례로 클릭합니다.
3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.
4.  신뢰할 수 있는 사이트의 URL을 **영역에 웹 사이트 추가** 상자에 입력하고 **추가**를 클릭합니다.
5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.
6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.

**참고** 사용자 컴퓨터에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.

#### Active 스크립팅의 실행 여부를 묻도록 Internet Explorer를 구성하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정

Active 스크립팅의 실행 여부를 사용자에게 묻도록 하거나 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 Internet Explorer 설정을 변경하면 이 취약점으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 설정하려면 다음과 같이 하십시오.

1.  Internet Explorer에서 **도구** 메뉴의 **인터넷 옵션**을 클릭합니다.
2.  **보안** 탭을 클릭합니다.
3.  **인터넷**을 클릭한 다음 **사용자 지정** 수준을 클릭합니다.
4.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
5.  **로컬 인트라넷**, **사용자 지정 수준**을 차례로 클릭합니다.
6.  **설정**에서 **스크립팅** 구역에 있는 **Active 스크립팅**에 대해 **확인** 또는 **사용 안 함**을 클릭한 다음 **확인**을 클릭합니다.
7.  **확인**을 두 번 클릭하여 Internet Explorer로 돌아갑니다.

**참고** 인터넷 및 로컬 인트라넷 보안 영역에서 Active 스크립팅을 사용하지 않도록 설정하면 일부 웹 사이트가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이 설정을 변경한 후에 특정 웹 사이트가 원활하게 작동하지 않는 경우 해당 사이트의 안전을 확신한다면 이 사이트를 신뢰할 수 있는 사이트에 추가할 수 있습니다. 그러면 해당 사이트가 올바르게 작동합니다.

**대안의 영향:** Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 부작용이 생깁니다. 인터넷 또는 인트라넷의 웹 사이트에서 추가 기능을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용하는 경우가 많습니다. 예를 들어 온라인 전자 상거래 사이트나 인터넷 뱅킹 사이트에서는 메뉴, 주문서 또는 계좌 내역을 제공하기 위해 Active 스크립팅을 사용할 수 있습니다. Active 스크립팅을 실행하기 전에 실행 여부를 묻도록 설정하면 모든 인터넷 및 인트라넷 사이트에 이 설정이 적용됩니다. 이 대안을 사용하면 확인 메시지가 자주 표시됩니다. 확인 메시지가 표시될 때마다 방문하는 사이트를 신뢰할 수 있다고 생각되면 **예**를 눌러 Active 스크립팅을 실행하십시오. 이러한 사이트 모두에 대해 확인 메시지를 표시하지 않으려면 "신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가"에서 설명하는 절차를 사용하십시오.

**신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가**

Internet Explorer의 인터넷 영역과 로컬 인트라넷 영역에서 ActiveX 컨트롤과 Active 스크립팅을 실행하기 전에 사용자에게 묻도록 설정한 다음 원하는 경우 신뢰하는 사이트를 Internet Explorer의 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 수 있습니다. 이렇게 하면 신뢰할 수 있는 사이트를 지금과 똑같이 계속 사용하면서 신뢰할 수 없는 사이트에 대한 공격으로부터 시스템을 보호할 수 있습니다. 신뢰할 수 있는 사이트만 신뢰할 수 있는 사이트 영역에 추가할 것을 권장합니다.

이를 수행하려면 다음 절차를 따르십시오.

1.  Internet Explorer에서 **도구**, **인터넷 옵션**, **보안** 탭을 차례로 클릭합니다.
2.  **보안 설정을 지정할 웹 콘텐츠 영역을 선택하십시오** 상자에서 **신뢰할 수 있는 사이트**, **사이트**를 차례로 클릭합니다.
3.  암호화된 채널이 필요하지 않은 사이트를 추가하려면 **이 영역에 있는 모든 사이트에 대해 서버 확인(https:) 필요** 확인란의 선택을 취소합니다.
4.  신뢰할 수 있는 사이트의 URL을 **영역에 웹 사이트 추가** 상자에 입력하고 **추가**를 클릭합니다.
5.  이 영역에 추가하려는 각 사이트에 대해 이러한 단계를 반복합니다.
6.  **확인**을 두 번 클릭하여 변경 사항을 적용하고 Internet Explorer로 돌아갑니다.

**참고** 사용자 컴퓨터에 악의적인 행위를 취하지 않을 것으로 신뢰하는 사이트를 모두 추가합니다. 특히 **\*.windowsupdate.microsoft.com** 및 **\*.update.microsoft.com** 두 사이트는 추가하는 것이 좋습니다. 이 사이트는 업데이트를 호스팅하는 사이트이므로 업데이트를 설치하기 위해 ActiveX 컨트롤이 필요합니다.

### 기타 정보

**관련 자료:**

-   [Microsoft 도움말 및 지원: 문의처](https://support.microsoft.com/common/survey.aspx?scid=sw;en;1257&amp;showpage=1&amp;ws=technet&amp;sd=tech)를 방문, 양식을 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 [Microsoft 고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 사용 가능한 지원 옵션을 자세히 보려면 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. Microsoft 지원 부서에 연락하는 방법에 대한 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155)에 나와 있습니다.
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.

**부인:**

이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.

**개정 내역:**

-   V1.0(2009년 7월 29일): 권고가 게시되었습니다.
-   V2.0(2009년 8월 12일): 추가 업데이트를 제공하는 Microsoft 보안 공지 MS09-037, "Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점" 및 Microsoft 보안 공지 MS09-035, "Visual Studio ATL(액티브 템플릿 라이브러리)의 취약점"으로 인한 원격 코드 실행 문제점의 발표를 알리기 위해 **ATL 관련 업데이트** 섹션에 항목이 추가되어 권고가 업데이트되었습니다.
-   V3.0(2009년 8월 26일): Windows Live Messenger 14.0.8089 릴리스에 대한 상세 정보를 제공하고 Windows Live Hotmail "사진 첨부" 기능의 제거를 알리기 위해 권고가 개정되었습니다.
-   V4.0(2009년 10월 14일): Microsoft 보안 공지 MS09-060, "Microsoft Office용 Microsoft ATL(액티브 템플릿 라이브러리) ActiveX 컨트롤의 취약점으로 인한 원격 코드 실행 문제점"의 릴리스를 알리기 위해 **ATL 관련 업데이트** 섹션에 항목을 추가하여 권고가 개정되었습니다.

*Built at 2014-04-18T13:49:36Z-07:00*
