---
TOCTitle: 2962824
Title: Microsoft 보안 권고 2962824
ms:assetid: 2962824
ms:contentKeyID: 62292136
ms:mtpsurl: 'https://technet.microsoft.com/ko-KR/library/2962824(v=Security.10)'
---

Microsoft 보안 권고 2962824
===========================

해지된 비규격 UEFI 모듈의 업데이트 롤업
---------------------------------------

게시된 날짜: 2014년 5월 14일 | 업데이트된 날짜: 2014년 6월 11일

**버전:** 1.1

일반 정보
---------

### 요약

이 권고를 통해 Microsoft는 UEFI 보안 부팅 도중 로드되었을 수 있는 타사의 비공개 UEFI(Unified Extensible Firmware Interface) 모듈 4개에 대한 디지털 서명을 해지합니다.

이러한 UEFI(Unified Extensible Firmware Interface) 모듈은 백업 및 복구 소프트웨어에 배포된 파트너 모듈입니다. 업데이트를 적용하면 영향을 받는 UEFI 모듈이 더 이상 신뢰되지 않으며 UEFI 보안 부팅을 사용하는 시스템에 더 이상 로드되지 않습니다. 영향을 받는 UEFI 모듈은 Microsoft의 인증 프로그램을 준수하지 않으며 작성자의 요청에 따라 해지되는 Microsoft에서 서명한 특정 모듈로 구성되어 있습니다.

Microsoft는 영향을 받는 UEFI 모듈의 오용 사례에 대해서는 보고를 받지 못했습니다. Microsoft는 고객을 보호하기 위한 지속적인 노력의 일환으로 해당 작성자와 협력하여 이러한 비규격 모듈에 대한 사전 해지 조치를 취하고 있습니다. 이 조치는 UEFI 보안 부팅을 사용할 수 있으며, UEFI를 통한 부팅이 구성되어 있고 보안 부팅이 활성화되어 있는 Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012 및 Windows Server 2012 R2를 실행하는 시스템에만 적용됩니다. UEFI 보안 부팅을 지원하지 않거나 UEFI 보안 부팅을 사용하지 않도록 설정되어 있는 시스템에는 적용되지 않습니다.

**권장 사항**. 영향을 받는 UEFI 모듈은 백업 및 복구 소프트웨어에 배포된 파트너 모듈입니다. 해당 UEFI 모듈을 사용하고 있는 것은 아닌지 염려되는 고객은 "**이 업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**" 및 "**비규격 UEFI 모듈을 해지하는 이 업데이트 롤업으로 설명된 해지된 디지털 서명은 무엇입니까?**" 권고 FAQ에서 영향을 받는 UEFI 모듈에 대한 정보를 확인하십시오.

이 업데이트를 적용하는 방법에 대한 자세한 내용은 **권장 조치** 섹션을 참조하십시오.

**알려진 문제점**. 이 업데이트를 설치할 때 고객이 겪을 수 있는 현재까지 알려진 문제점은 [Microsoft 기술 자료 문서 2962824](https://support.microsoft.com/kb/2962824)에 나와 있습니다. 이 문서는 이러한 문제점에 대한 권장 해결 방법도 소개합니다.

권고 세부 정보
--------------

<span id="sectionToggle0"></span>
### 문제점 참고 자료

이 문제점에 대한 자세한 내용은 다음 참고 자료를 참조하십시오.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th style="border:1px solid black;" ><strong>Microsoft 기술 자료 문서</strong></th>
<th style="border:1px solid black;" ><a href="https://support.microsoft.com/kb/2962824">2962824</a> </th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
 

영향을 받는 소프트웨어
----------------------

<span id="sectionToggle1"></span>
이 권고에 해당되는 소프트웨어는 다음과 같습니다.

 
<table style="border:1px solid black;">
<colgroup>
<col width="100%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;"><strong>운영 체제</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8(32비트 시스템용)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8(64비트 시스템용)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1(32비트 시스템용)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows 8.1(64비트 시스템용)</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;"><strong>Server Core 설치 옵션</strong></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012(Server Core 설치)</td>
</tr>
<tr class="even">
<td style="border:1px solid black;">Windows Server 2012 R2(Server Core 설치)</td>
</tr>
</tbody>
</table>
  
권고 FAQ  
--------
  
<span id="sectionToggle2"></span>
**비규격 UEFI 모듈을 해지하는 이 업데이트 롤업으로 설명된 해지된 디지털 서명은 무엇입니까?**   
이 업데이트를 통해 다음과 같은 특정 UEFI 모듈에 대한 디지털 서명이 해지됩니다.
  
-   Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 및 Windows Server 2012 R2의 경우 "**이 업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**" 권고 FAQ에서 설명된 대로 타사의 비공개 UEFI 모듈 4개가 해지됩니다.  
-   또한 Windows 8 및 Windows Server 2012의 경우에는 이 업데이트를 통해 [Microsoft 기술 자료 문서 2871690](https://support.microsoft.com/kb/2871690)에 설명된 특정 UEFI 모듈에 대한 디지털 서명도 해지됩니다.
  
 
  
**이 업데이트를 Windows RT 및 Windows RT 8.1에도 사용할 수 있습니까?**   
아니요. Windows RT 또는 Windows RT 8.1에는 이 업데이트를 사용할 수 없습니다.
  
**사용 중인 시스템은 UEFI를 사용하여 부팅하도록 구성되어 있지 않습니다. 이 업데이트를 적용해야 합니까?**   
아니요. 이 업데이트는 UEFI 보안 부팅을 사용할 수 있으며 UEFI 보안 부팅을 설정하여 UEFI를 사용하여 부팅하도록 구성되어 있는 Windows 8, Windows 8.1, Windows Server 2012 및 Windows Server 2012 R2를 실행하는 시스템에만 적용됩니다.
  
**UEFI 보안 부팅이란 무엇입니까?**   
UEFI(Unified Extensible Firmware Interface) 보안 부팅은 PC를 PC 제조업체에서 인증한 펌웨어를 통해서만 부팅할 수 있도록 하기 위해 PC 업계에서 개발한 보안 표준입니다. PC를 시작하면 펌웨어가 펌웨어 드라이버(옵션 ROM) 및 운영 체제를 포함하여 각 부팅 소프트웨어의 서명을 확인합니다. 서명이 유효하면 PC가 부팅되고 펌웨어에서 운영 체제에 대한 제어 기능을 제공합니다. 자세한 내용은 [보안 부팅 개요](http://technet.microsoft.com/library/hh824987)를 참조하십시오.
  
보안 부팅은 Windows 8.1, Windows Server 2012 R2, Windows RT 8.1, Windows 8, Windows Server 2012 및 Windows RT에서 지원됩니다. 지원 대상인 운영 체제에서 실행되는 시스템은 하드웨어에서도 UEFI 보안 부팅을 지원해야 합니다.
  
**이 업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**   
이 업데이트는 UEFI 보안 부팅을 사용하도록 설정되어 있는 UEFI(Unified Extensible Firmware Interface) 펌웨어에서 실행되는 Microsoft Windows의 영향을 받는 릴리스에서 UEFI 보안 부팅 중에 로드될 수 있는 특정 UEFI 모듈의 디지털 서명을 해지합니다. 업데이트를 적용하면 영향을 받는 UEFI 모듈이 더 이상 신뢰되지 않으며 UEFI 보안 부팅을 사용하는 시스템에 더 이상 로드되지 않습니다. 영향을 받는 UEFI 모듈은 Microsoft의 인증 프로그램을 준수하지 않으며 모듈 작성자가 패키지를 해지하도록 요청한 Microsoft에서 서명한 특정 모듈로 구성되어 있습니다.
  
이 업데이트는 타사의 비공개 UEFI 모듈 4개에 적용됩니다. 그러나 영향을 받는 UEFI 모듈을 사용하고 있는 것은 아닌지 염려되는 고객은 사용 중인 UEFI 모듈의 SHA256 파일 해시와 다음을 비교해볼 수 있습니다.
  
```
  
    D626157E1D6A718BC124AB8DA27CBB65072CA03A7B6B257DBDCBBD60F65EF3D1  
    D063EC28F67EBA53F1642DBF7DFF33C6A32ADD869F6013FE162E2C32F1CBE56D  
    29C6EB52B43C3AA18B2CD8ED6EA8607CEF3CFAE1BAFE1165755CF2E614844A44  
    90FBE70E69D633408D3E170C6832DBB2D209E0272527DFB63D49D29572A6F44C

  
```  
**참고** 위의 파일 해시 중 해당되는 항목이 없으면 영향을 받지 않습니다.
  
 
  
**영향을 받는 UEFI 모듈을 사용하고 있습니다. 이 모듈을 계속 사용하려면 어떻게 해야 합니까?**   
이 업데이트를 설치하기 전에 사용하고 있는 UEFI 모듈을 규격 버전으로 먼저 업데이트해야 합니다. 이 업데이트를 적용한 후에는 해지된 UEFI 모듈을 사용하는 백업 및 복구 소프트웨어가 작동하지 않게 될 수 있습니다.
  
그러나 테스트 작업과 같은 개인적인 이유로 비규격 UEFI 모듈을 계속 사용하고자 하는 경우에는 시스템의 BIOS 구성 메뉴에서 보안 부팅을 사용하지 않도록 설정하면 됩니다.
  
Windows 8 및 Windows Server 2012의 경우에는 이 업데이트를 통해 이전에 해지된 디지털 서명도 해지됩니다. 이전에 해지된 UEFI 모듈에 대한 자세한 내용은 [Microsoft 기술 자료 문서 2871690](https://support.microsoft.com/kb/2871690)을 참조하십시오.
  
권장 조치  
---------
  
<span id="sectionToggle3"></span>
-   **지원 대상인 Microsoft Windows 릴리스에 대한 업데이트 적용**
  
    **경고** 이 업데이트를 적용하기 전에 사용 중인 UEFI 모듈이 최신 버전인지 먼저 확인하는 것이 좋습니다. 해당 UEFI 모듈을 사용하고 있는 것은 아닌지 염려되는 고객은 "**이 업데이트는 어떤 기능을 수행합니까?**" 및 "**비규격 UEFI 모듈을 해지하는 이 업데이트 롤업으로 설명된 해지된 디지털 서명은 무엇입니까?**" 권고 FAQ에서 영향을 받는 UEFI 모듈에 대한 정보를 확인하십시오.
  
    시스템에서 영향을 받는 UEFI 모듈이 사용되고 있지 않음을 확인한 후에는 가능한 빨리 업데이트를 적용하십시오. 업데이트는 [Microsoft Update](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=40747)를 통해 제공됩니다. 또한 [다운로드 센터](http://www.microsoft.com/download/default.aspx)나 Windows 8, Windows Server 2012, Windows 8.1 및 Windows Server 2012 R2용 [Microsoft Update 카탈로그](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=96155)를 통해서도 다운로드할 수 있습니다.
  
    [Microsoft 기술 자료 문서 2962824](https://support.microsoft.com/kb/2962824)에 이 업데이트의 다운로드 링크가 나와 있습니다.
  
기타 정보  
---------
  
<span id="sectionToggle4"></span>
### 사용자 의견
  
-   Microsoft 도움말 및 지원 양식, [고객 서비스 문의처](http://support.microsoft.com/kb/?scid=sw;en;1257&showpage=1&ws=technet&sd=tech)를 작성하여 피드백을 보낼 수 있습니다.
  
### 지원
  
-   기술 지원은 1577-9700을 통해 Microsoft [고객 지원 센터](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21131)에서 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Microsoft 도움말 및 지원](http://support.microsoft.com/) 웹 사이트를 참조하십시오.  
-   기타 지역에 거주하는 고객은 해당 Microsoft 지사에서 지원을 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [국가별 지원](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21155) 웹 사이트를 참조하십시오.  
-   [Microsoft TechNet Security](http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=21132)는 Microsoft 제품의 보안에 대한 추가 정보를 제공합니다.
  
### 부인
  
이 권고에서 제공되는 정보는 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. Microsoft는 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하여 명시적이거나 묵시적인 어떤 보증도 하지 않습니다. Microsoft Corporation 또는 그 공급자는 모든 직접적, 간접적, 부수적, 파생적 손해 또는 영업 이익 손실 또는 특수한 손실에 대하여 어떠한 경우에도 책임을 지지 않으며, 이는 Microsoft Corporation과 그 공급자가 그와 같은 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다. 일부 지역에서는 파생적 또는 부수적 손해에 대한 책임의 배제 또는 제한을 허용하지 않으므로 위 제한은 귀하에게 적용되지 않을 수도 있습니다.
  
### 개정 내역
  
-   V1.0(2014년 5월 14일): 권고가 게시되었습니다.  
-   V1.1(2014년 6월 11일): 업데이트 롤업(업데이트 2920189 및 2961908)의 검색 변경 사항을 알리고자 권고가 개정되었습니다. 이 변경 사항은 검색에만 해당됩니다. 업데이트 파일에 대한 변경 사항은 없습니다. 이미 시스템을 성공적으로 업데이트한 고객은 추가 조치를 취할 필요가 없습니다.
  
*2014년 6월 9일 14:42Z-07:00에 페이지가 생성되었습니다.*
